Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 60. Thay đổi người giám hộ
1. Người giám hộ được thay đổi trong trường hợp sau đây:
a) Người giám hộ không còn đủ các điều kiện quy định tại Điều 49, Điều 50 của
Bộ luật này;
b) Người giám hộ là cá nhân chết hoặc bị Tòa án tuyên bố hạn chế năng lực
hành vi dân sự, có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi, mất năng lực hành
vi dân sự, mất tích; pháp nhân làm giám hộ chấm dứt tồn tại;
c) Người giám hộ vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ giám hộ;
d) Người giám hộ đề nghị được thay đổi và có người khác nhận làm giám hộ.
2. Trường hợp thay đổi người giám hộ đương nhiên thì những người được quy
định tại Điều 52 và Điều 53 của Bộ luật này là người giám hộ đương nhiên; nếu
không có người giám hộ đương nhiên thì việc cử, chỉ định người giám hộ được
thực hiện theo quy định tại Điều 54 của Bộ luật này.
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 19:
CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015 21
3. Thủ tục thay đổi người giám hộ được thực hiện theo quy định của pháp luật
về hộ tịch.