Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 233. Xác lập quyền sở hữu đối với vật nuôi dưới nước
Khi vật nuôi dưới nước của một người di chuyển tự nhiên vào ruộng, ao, hồ
của người khác thì thuộc sở hữu của người có ruộng, ao, hồ đó. Trường hợp vật
nuôi dưới nước có dấu hiệu riêng biệt để có thể xác định vật nuôi không thuộc sở
hữu của mình thì người có ruộng, ao, hồ đó phải thông báo công khai để chủ sở
hữu biết mà nhận lại. Sau 01 tháng, kể từ ngày thông báo công khai mà không có
người đến nhận thì quyền sở hữu vật nuôi dưới nước đó thuộc về người có ruộng,
ao, hồ.