Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 99. Trách nhiệm về nghĩa vụ dân sự
1. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, cơ quan nhà nước ở Trung
ương, ở địa phương chịu trách nhiệm về nghĩa vụ dân sự của mình bằng tài sản mà
mình là đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý, trừ trường hợp tài sản đã được
chuyển giao cho pháp nhân theo quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Pháp nhân do Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, cơ quan nhà
nước ở Trung ương, ở địa phương thành lập không chịu trách nhiệm về nghĩa vụ
phát sinh từ quan hệ dân sự của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam,
cơ quan nhà nước ở Trung ương, ở địa phương.
3. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, cơ quan nhà nước ở
Trung ương, ở địa phương không chịu trách nhiệm về nghĩa vụ dân sự của pháp
nhân do mình thành lập, bao gồm cả doanh nghiệp nhà nước, trừ trường hợp
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 29:
CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015 31
Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, cơ quan nhà nước ở Trung
ương, ở địa phương bảo lãnh cho nghĩa vụ