Điều 12. Kiểm tra, thẩm tra thống kê
1. Kiểm tra thống kê thi hành án dân sự bao gồm các nội dung sau:
a) Việc thực hiện các quy định của pháp luật về thống kê;
b) Việc thực hiện Chế độ báo cáo thống kê;
c) Các nội dung khác liên quan đến thống kê.
2. Thẩm tra thống kê thi hành án dân sự bao gồm các nội dung sau:
a) Số liệu, bảng phân tích số liệu thống kê; nguồn số liệu thống kê; phương pháp tính số liệu thống kê;
b) Các báo cáo về số liệu thống kê;
c) Dữ liệu điện tử thống kê;
d) Các số liệu khác liên quan đến thống kê;
đ) Việc sử dụng số liệu thống kê.