Điều 160. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát trong việc tiếp nhận và kiểm sát
việc giải quyết nguồn tin về tội phạm
1. Tiếp nhận đầy đủ tố giác, tin báo về tội
phạm, kiến nghị khởi tố do cơ quan, tổ chức, cá
nhân chuyển đến, tiếp nhận người phạm tội tự
thú, đầu thú và chuyển ngay cho Cơ quan điều
tra có thẩm quyền giải quyết.
about:blank 221/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 222:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Kiểm sát việc tiếp nhận, trực tiếp kiểm sát,
kiểm sát việc kiểm tra, xác minh và việc lập hồ
sơ giải quyết nguồn tin về tội phạm của Cơ
quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến
hành một số hoạt động điều tra; kiểm sát việc
tạm đình chỉ việc giải quyết nguồn tin về tội
phạm; kiểm sát việc phục hồi giải quyết nguồn
tin về tội phạm.
3. Khi phát hiện việc tiếp nhận, giải quyết
nguồn tin về tội phạm không đầy đủ, vi phạm
pháp luật thì yêu cầu Cơ quan điều tra, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra thực hiện các hoạt động:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, xác minh, ra quyết định
giải quyết nguồn tin về tội phạm đầy đủ, đúng
pháp luật;
b) Kiểm tra việc tiếp nhận, giải quyết nguồn tin
về tội phạm và thông báo kết quả cho Viện
kiểm sát;
c) Cung cấp tài liệu về vi phạm pháp luật trong
việc tiếp nhận, giải quyết nguồn tin về tội
phạm;
about:blank 222/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 223:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Khắc phục vi phạm pháp luật và xử lý
nghiêm người vi phạm;
đ) Yêu cầu thay đổi Điều tra viên, Cán bộ điều
tra.
4. Giải quyết tranh chấp về thẩm quyền giải
quyết nguồn tin về tội phạm.
5. Yêu cầu Cơ quan điều tra, cơ quan được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra
cung cấp tài liệu liên quan để kiểm sát việc giải
quyết nguồn tin về tội phạm.
6. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác trong
kiểm sát việc tiếp nhận, giải quyết nguồn tin về
tội phạm theo quy định của Bộ luật này.
