Điều 330. Tính chất của xét xử phúc thẩm
1. Xét xử phúc thẩm là việc Tòa án cấp trên
trực tiếp xét xử lại vụ án hoặc xét lại quyết
định sơ thẩm mà bản án, quyết định sơ thẩm
đối với vụ án đó chưa có hiệu lực pháp luật bị
kháng cáo hoặc kháng nghị.
2. Quyết định sơ thẩm bị kháng cáo, kháng
nghị là quyết định tạm đình chỉ, quyết định
đình chỉ vụ án, quyết định tạm đình chỉ vụ án
đối với bị can, bị cáo, quyết định đình chỉ vụ
án đối với bị can, bị cáo và quyết định khác của
Tòa án cấp sơ thẩm theo quy định của Bộ luật
này.
