Điều 395. Hiệu lực của quyết định giám đốc
thẩm và việc gửi quyết định giám đốc thẩm
1. Quyết định của Hội đồng giám đốc thẩm có
hiệu lực pháp luật kể từ ngày ra quyết định.
2. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ra quyết
định, Hội đồng giám đốc thẩm phải gửi quyết
định giám đốc thẩm cho người bị kết án, người
đã kháng nghị; Viện kiểm sát cùng cấp; Viện
kiểm sát, Tòa án nơi đã xét xử sơ thẩm, phúc
thẩm; cơ quan thi hành án hình sự, cơ quan thi
hành án dân sự có thẩm quyền, người có quyền
lợi, nghĩa vụ liên quan đến việc kháng nghị
hoặc người đại diện của họ; thông báo bằng
văn bản cho chính quyền xã, phường, thị trấn
about:blank 490/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 491:
16:18 9/8/24 about:blank
nơi người bị kết án cư trú hoặc cơ quan, tổ
chức nơi người bị kết án làm việc, học tập.
