Điều 100. Kết luận giám định
1. Kết luận giám định là văn bản do cá nhân
hoặc cơ quan, tổ chức giám định lập để kết
luận chuyên môn về những vấn đề được trưng
cầu, yêu cầu giám định.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân kết luận về vấn đề
được trưng cầu, yêu cầu giám định và phải chịu
trách nhiệm về kết luận đó.
Nếu việc giám định do tập thể giám định tiến
hành thì tất cả thành viên đều ký vào bản kết
luận. Trường hợp có ý kiến khác nhau thì mỗi
about:blank 140/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 141:
16:18 9/8/24 about:blank
người ghi ý kiến kết luận của mình vào bản kết
luận.
3. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền tiến
hành tố tụng không đồng ý với kết luận giám
định thì phải nêu rõ lý do, nếu kết luận chưa rõ
hoặc chưa đầy đủ thì quyết định giám định bổ
sung hoặc giám định lại theo thủ tục chung quy
định tại Bộ luật này.
4. Kết luận giám định của người được trưng
cầu giám định thuộc trường hợp phải từ chối
hoặc thay đổi thì không có giá trị pháp lý và
không được dùng làm căn cứ để giải quyết vụ
án.
