Điều 175. Giải quyết yêu cầu, đề nghị của
người tham gia tố tụng
about:blank 253/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 254:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Khi người tham gia tố tụng có yêu cầu, đề
nghị về những vấn đề liên quan đến vụ án thì
Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra, Viện kiểm
sát trong phạm vi trách nhiệm của mình giải
quyết yêu cầu, đề nghị đó và báo cho họ biết
kết quả. Trường hợp không chấp nhận yêu cầu,
đề nghị thì Cơ quan điều tra, cơ quan được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra
hoặc Viện kiểm sát phải trả lời và nêu rõ lý do.
2. Trường hợp không đồng ý với kết quả giải
quyết của Cơ quan điều tra, cơ quan được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra
hoặc Viện kiểm sát thì người tham gia tố tụng
có quyền khiếu nại. Việc khiếu nại và giải
quyết khiếu nại được thực hiện theo quy định
tại Chương XXXIII của Bộ luật này.
