Điều 145 của Bộ luật này.
3. Thời hạn giải quyết tố cáo không quá 30
ngày kể từ ngày nhận được tố cáo; đối với vụ
about:blank 592/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 593:
16:18 9/8/24 about:blank
việc phức tạp thì thời hạn giải quyết tố cáo có
thể kéo dài nhưng không quá 60 ngày.
4. Tố cáo liên quan đến hành vi giữ người
trong trường hợp khẩn cấp, bắt, tạm giữ, tạm
giam trong giai đoạn điều tra, truy tố phải được
Viện trưởng Viện kiểm sát cùng cấp hoặc Viện
trưởng Viện kiểm sát có thẩm quyền xem xét,
giải quyết trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận
được tố cáo. Trường hợp phải xác minh thêm
thì thời hạn không quá 03 ngày kể từ ngày
nhận được tố cáo.
