Điều 284. Yêu cầu Viện kiểm sát bổ sung tài
liệu, chứng cứ
1. Khi xét thấy cần bổ sung tài liệu, chứng cứ
cần thiết cho việc giải quyết vụ án mà không
phải trả hồ sơ để điều tra bổ sung thì Thẩm
phán chủ toạ phiên tòa yêu cầu Viện kiểm sát
bổ sung.
2. Yêu cầu bổ sung tài liệu, chứng cứ phải bằng
văn bản, nêu rõ tài liệu, chứng cứ cần bổ sung
và gửi cho Viện kiểm sát cùng cấp trong thời
hạn 02 ngày kể từ ngày ra văn bản yêu cầu.
3. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận
được yêu cầu của Tòa án, Viện kiểm sát gửi
cho Tòa án tài liệu, chứng cứ được yêu cầu bổ
sung. Trường hợp Viện kiểm sát không bổ sung
about:blank 379/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 380:
16:18 9/8/24 about:blank
được tài liệu, chứng cứ thì Tòa án tiến hành xét
xử vụ án.
