Điều 141. Thủ tục thông báo văn bản tố tụng
trên phương tiện thông tin đại chúng
1. Việc thông báo văn bản tố tụng trên phương
tiện thông tin đại chúng được thực hiện khi
việc niêm yết công khai không có kết quả hoặc
các trường hợp khác theo quy định của pháp
luật.
2. Thông báo trên phương tiện thông tin đại
chúng được đăng trên báo hàng ngày của trung
ương trong 03 số liên tiếp và phát sóng trên
Đài phát thanh hoặc Đài truyền hình của trung
ương ba lần trong 03 ngày liên tiếp.
Thời điểm để tính thời hạn tố tụng là ngày kết
thúc việc thông báo.
