Điều 358. Hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại
hoặc xét xử lại
about:blank 447/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 448:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Hội đồng xét xử phúc thẩm hủy bản án sơ
thẩm để điều tra lại trong các trường hợp:
a) Có căn cứ cho rằng cấp sơ thẩm bỏ lọt tội
phạm, người phạm tội hoặc để khởi tố, điều tra
về tội nặng hơn tội đã tuyên trong bản án sơ
thẩm;
b) Việc điều tra ở cấp sơ thẩm không đầy đủ
mà cấp phúc thẩm không thể bổ sung được;
c) Có vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng
trong giai đoạn điều tra, truy tố.
2. Hội đồng xét xử phúc thẩm hủy bản án sơ
thẩm để xét xử lại ở cấp sơ thẩm với thành
phần Hội đồng xét xử mới trong các trường
hợp:
a) Hội đồng xét xử sơ thẩm không đúng thành
phần mà Bộ luật này quy định;
b) Có vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng
trong giai đoạn xét xử sơ thẩm;
c) Người được Tòa án cấp sơ thẩm tuyên
không có tội nhưng có căn cứ cho rằng người
about:blank 448/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 449:
16:18 9/8/24 about:blank
đó đã phạm tội;
d) Miễn trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt
hoặc áp dụng biện pháp tư pháp đối với bị cáo
không có căn cứ;
đ) Bản án sơ thẩm có sai lầm nghiêm trọng
trong việc áp dụng pháp luật nhưng không
thuộc trường hợp Hội đồng xét xử phúc thẩm
sửa bản án theo quy định tại 