Điều 146. Thủ tục tiếp nhận tố giác, tin báo
về tội phạm, kiến nghị khởi tố
1. Khi cơ quan, tổ chức, cá nhân trực tiếp tố
giác, báo tin về tội phạm, kiến nghị khởi tố thì
Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều
145 của Bộ luật này phải lập biên bản tiếp nhận
và ghi vào sổ tiếp nhận; có thể ghi âm hoặc ghi
hình có âm thanh việc tiếp nhận.
Trường hợp tố giác, tin báo về tội phạm, kiến
nghị khởi tố gửi qua dịch vụ bưu chính, điện
thoại hoặc qua phương tiện thông tin khác thì
ghi vào sổ tiếp nhận.
about:blank 203/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 204:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Trường hợp phát hiện tố giác, tin báo về tội
phạm, kiến nghị khởi tố không thuộc thẩm
quyền giải quyết của mình thì Cơ quan điều tra,
cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số
hoạt động điều tra có trách nhiệm chuyển ngay
tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố
kèm theo tài liệu có liên quan đã tiếp nhận cho
Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
Viện kiểm sát có trách nhiệm chuyển ngay tố
giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố
kèm theo tài liệu có liên quan đã tiếp nhận cho
Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
Trường hợp quy định tại điểm c khoản 3 Điều
145 của Bộ luật này thì trong thời hạn 05 ngày
kể từ ngày Viện kiểm sát có yêu cầu, cơ quan
có thẩm quyền đang thụ lý, giải quyết tố giác,
tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố đó phải
chuyển hồ sơ có liên quan cho Viện kiểm sát để
xem xét, giải quyết.
3. Công an phường, thị trấn, Đồn Công an có
trách nhiệm tiếp nhận tố giác, tin báo về tội
phạm, lập biên bản tiếp nhận, tiến hành kiểm
tra, xác minh sơ bộ và chuyển ngay tố giác, tin
about:blank 204/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 205:
16:18 9/8/24 about:blank
báo về tội phạm kèm theo tài liệu, đồ vật có
liên quan cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
Công an xã có trách nhiệm tiếp nhận tố giác,
tin báo về tội phạm, lập biên bản tiếp nhận, lấy
lời khai ban đầu và chuyển ngay tố giác, tin
báo về tội phạm kèm theo tài liệu, đồ vật có
liên quan cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
4. Các cơ quan, tổ chức khác sau khi nhận
được tố giác, tin báo về tội phạm thì chuyển
ngay cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
Trường hợp khẩn cấp thì có thể báo tin trực
tiếp qua điện thoại hoặc hình thức khác cho Cơ
quan điều tra nhưng sau đó phải thể hiện bằng
văn bản.
5. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày tiếp nhận
tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố,
Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản về việc tiếp
nhận đó cho Viện kiểm sát cùng cấp hoặc Viện
kiểm sát có thẩm quyền.
about:blank 205/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 206:
16:18 9/8/24 about:blank
