Điều 293. Sự có mặt của người làm chứng
1. Người làm chứng tham gia phiên tòa để làm
sáng tỏ những tình tiết của vụ án. Nếu người
làm chứng vắng mặt nhưng trước đó đã có lời
khai ở Cơ quan điều tra thì chủ tọa phiên tòa
công bố những lời khai đó. Nếu người làm
chứng về những vấn đề quan trọng của vụ án
vắng mặt thì tùy trường hợp, Hội đồng xét xử
quyết định hoãn phiên tòa hoặc vẫn tiến hành
xét xử.
2. Trường hợp người làm chứng được Tòa án
triệu tập nhưng cố ý vắng mặt mà không vì lý
do bất khả kháng hoặc không do trở ngại khách
quan và việc vắng mặt của họ gây trở ngại cho
việc xét xử thì Hội đồng xét xử có thể quyết
định dẫn giải theo quy định của Bộ luật này.
about:blank 387/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 388:
16:18 9/8/24 about:blank
