Điều 64. Bị đơn dân sự
1. Bị đơn dân sự là cá nhân, cơ quan, tổ chức
mà pháp luật quy định phải chịu trách nhiệm
bồi thường thiệt hại.
about:blank 88/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 89:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Bị đơn dân sự hoặc người đại diện của họ có
quyền:
a) Được thông báo, giải thích quyền và nghĩa
vụ quy định tại Điều này;
b) Chấp nhận hoặc bác bỏ một phần hoặc toàn
bộ yêu cầu của nguyên đơn dân sự;
c) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
d) Trình bày ý kiến về chứng cứ, tài liệu, đồ vật
liên quan và yêu cầu người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng kiểm tra, đánh giá;
đ) Yêu cầu giám định, định giá tài sản theo quy
định của pháp luật;
e) Được thông báo kết quả điều tra, giải quyết
vụ án có liên quan đến việc đòi bồi thường
thiệt hại;
g) Đề nghị thay đổi người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng, người giám định, người định giá
tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật;
about:blank 89/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 90:
16:18 9/8/24 about:blank
h) Tham gia phiên tòa; trình bày ý kiến, đề
nghị chủ tọa phiên tòa hỏi người tham gia
phiên tòa; tranh luận tại phiên tòa để bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn; xem biên
bản phiên tòa;
i) Tự bảo vệ, nhờ người bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp cho mình;
k) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
l) Kháng cáo bản án, quyết định của Tòa án về
phần bồi thường thiệt hại;
m) Các quyền khác theo quy định của pháp
luật.
3. Bị đơn dân sự có nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập của người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng;
b) Trình bày trung thực những tình tiết liên
quan đến việc bồi thường thiệt hại;
about:blank 90/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 91:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Chấp hành quyết định, yêu cầu của cơ quan,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
