Điều 213. Kết luận giám định
1. Kết luận giám định phải ghi rõ kết quả giám
định đối với những nội dung đã được trưng
cầu, yêu cầu và những nội dung khác theo quy
định của Luật giám định tư pháp.
2. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra kết luận
giám định, tổ chức, cá nhân đã tiến hành giám
định phải gửi kết luận giám định cho cơ quan
đã trưng cầu, người yêu cầu giám định.
Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được kết
luận giám định, cơ quan đã trưng cầu, người
yêu cầu giám định phải gửi kết luận giám định
cho Viện kiểm sát thực hành quyền công tố và
kiểm sát điều tra.
3. Để làm sáng tỏ nội dung kết luận giám định,
cơ quan trưng cầu, người yêu cầu giám định có
quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân đã tiến hành
giám định giải thích kết luận giám định; hỏi
about:blank 300/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 301:
16:18 9/8/24 about:blank
thêm người giám định về những tình tiết cần
thiết.
