Điều 450. Quyết định của Viện kiểm sát
trong giai đoạn truy tố
1. Sau khi nhận được hồ sơ vụ án và bản kết
luận điều tra, nếu có căn cứ cho rằng bị can
không có năng lực trách nhiệm hình sự thì Viện
kiểm sát trưng cầu giám định pháp y tâm thần.
2. Căn cứ vào kết luận giám định, Viện kiểm
sát có thể ra một trong các quyết định:
about:blank 551/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 552:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Tạm đình chỉ vụ án và áp dụng biện pháp bắt
buộc chữa bệnh;
b) Đình chỉ vụ án và áp dụng biện pháp bắt
buộc chữa bệnh;
c) Trả hồ sơ để điều tra bổ sung;
d) Truy tố bị can trước Tòa án.
3. Ngoài quyết định áp dụng biện pháp bắt
buộc chữa bệnh, Viện kiểm sát có thể giải
quyết vấn đề khác liên quan đến vụ án.
