Điều 364. Thẩm quyền và thủ tục ra quyết
định thi hành án
1. Chánh án Tòa án đã xét xử sơ thẩm có thẩm
quyền ra quyết định thi hành án hoặc ủy thác
about:blank 454/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 455:
16:18 9/8/24 about:blank
cho Chánh án Tòa án khác cùng cấp ra quyết
định thi hành án.
2. Thời hạn ra quyết định thi hành án là 07
ngày kể từ ngày bản án, quyết định sơ thẩm có
hiệu lực pháp luật hoặc kể từ ngày nhận được
bản án, quyết định phúc thẩm, quyết định giám
đốc thẩm, quyết định tái thẩm.
Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được
quyết định ủy thác thi hành của Chánh án Tòa
án đã xét xử sơ thẩm thì Chánh án Tòa án được
ủy thác phải ra quyết định thi hành án.
3. Trường hợp người bị kết án phạt tù đang tại
ngoại thì quyết định thi hành án phạt tù phải
ghi rõ trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận
được quyết định, người đó phải có mặt tại cơ
quan thi hành án hình sự Công an cấp huyện để
thi hành án.
Trường hợp người bị kết án phạt tù đang tại
ngoại mà bỏ trốn thì Chánh án Tòa án đã ra
quyết định thi hành án yêu cầu cơ quan thi
hành án hình sự Công an cấp tỉnh nơi người bị
about:blank 455/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 456:
16:18 9/8/24 about:blank
kết án phạt tù đang tại ngoại ra quyết định truy
nã.
