Điều 88. Thu thập chứng cứ
about:blank 131/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 132:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Để thu thập chứng cứ, cơ quan có thẩm
quyền tiến hành tố tụng có quyền tiến hành
hoạt động thu thập chứng cứ theo quy định của
Bộ luật này; yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân
cung cấp chứng cứ, tài liệu, đồ vật, dữ liệu điện
tử, trình bày những tình tiết làm sáng tỏ vụ án.
2. Để thu thập chứng cứ, người bào chữa có
quyền gặp người mà mình bào chữa, bị hại,
người làm chứng và những người khác biết về
vụ án để hỏi, nghe họ trình bày về những vấn
đề liên quan đến vụ án; đề nghị cơ quan, tổ
chức, cá nhân cung cấp tài liệu, đồ vật, dữ liệu
điện tử liên quan đến việc bào chữa.
3. Những người tham gia tố tụng khác, cơ
quan, tổ chức hoặc bất cứ cá nhân nào đều có
thể đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, dữ liệu
điện tử và trình bày những vấn đề có liên quan
đến vụ án.
4. Khi tiếp nhận chứng cứ, tài liệu, đồ vật, dữ
liệu điện tử liên quan đến vụ án do những
người quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều
này cung cấp, cơ quan có thẩm quyền tiến hành
about:blank 132/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 133:
16:18 9/8/24 about:blank
tố tụng phải lập biên bản giao nhận và kiểm tra,
đánh giá theo quy định của Bộ luật này.
5. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày lập biên
bản về hoạt động điều tra, thu thập, nhận được
tài liệu liên quan đến vụ án mà Kiểm sát viên
không trực tiếp kiểm sát theo quy định của Bộ
luật này thì Cơ quan điều tra, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra có trách nhiệm chuyển biên bản, tài liệu này
cho Viện kiểm sát để kiểm sát việc lập hồ sơ vụ
án. Trường hợp do trở ngại khách quan thì thời
hạn này có thể kéo dài nhưng không quá 15
ngày. Trong thời hạn 03 ngày, Viện kiểm sát
đóng dấu bút lục và sao lưu biên bản, tài liệu
lưu hồ sơ kiểm sát và bàn giao nguyên trạng tài
liệu, biên bản đó cho Cơ quan điều tra, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra. Việc giao, nhận tài liệu, biên bản được
lập biên bản theo quy định tại 