Điều 185. Triệu tập người làm chứng
1. Khi triệu tập người làm chứng đến lấy lời
khai, Điều tra viên phải gửi giấy triệu tập.
2. Giấy triệu tập người làm chứng ghi rõ họ
tên, chỗ ở hoặc nơi làm việc, học tập của người
làm chứng; giờ, ngày, tháng, năm và địa điểm
có mặt; mục đích và nội dung làm việc, thời
about:blank 267/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 268:
16:18 9/8/24 about:blank
gian làm việc; gặp ai và trách nhiệm về việc
vắng mặt không vì lý do bất khả kháng hoặc
không do trở ngại khách quan.
3. Việc giao giấy triệu tập được thực hiện như
sau:
a) Giấy triệu tập được giao trực tiếp cho người
làm chứng hoặc thông qua chính quyền xã,
phường, thị trấn nơi người làm chứng cư trú
hoặc cơ quan, tổ chức nơi người làm chứng
làm việc, học tập. Trong mọi trường hợp, việc
giao giấy triệu tập phải được ký nhận. Chính
quyền xã, phường, thị trấn nơi người làm
chứng cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người
làm chứng làm việc, học tập có trách nhiệm tạo
điều kiện cho người làm chứng thực hiện nghĩa
vụ;
b) Giấy triệu tập người làm chứng dưới 18 tuổi
được giao cho cha, mẹ hoặc người đại diện
khác của họ;
c) Việc giao giấy triệu tập người làm chứng
theo ủy thác tư pháp của nước ngoài được thực
about:blank 268/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 269:
16:18 9/8/24 about:blank
hiện theo quy định tại khoản này và Luật tương
trợ tư pháp.
4. Trường hợp cần thiết, Kiểm sát viên có thể
triệu tập người làm chứng để lấy lời khai. Việc
triệu tập người làm chứng được thực hiện theo
quy định tại Điều này.
