Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước,
tổ chức và cá nhân trong đấu tranh phòng,
chống tội phạm
1. Trong phạm vi trách nhiệm của mình, cơ
quan nhà nước phải áp dụng các biện pháp
phòng ngừa tội phạm, phối hợp với cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng trong việc đấu
tranh phòng, chống tội phạm.
Cơ quan nhà nước phải thường xuyên kiểm tra,
thanh tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ
được giao; phát hiện kịp thời hành vi vi phạm
pháp luật để xử lý và thông báo ngay cho Cơ
quan điều tra, Viện kiểm sát mọi hành vi phạm
tội xảy ra trong cơ quan và trong lĩnh vực quản
lý của mình; kiến nghị và gửi tài liệu có liên
quan cho Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát xem
xét, khởi tố đối với người thực hiện hành vi
phạm tội.
Thủ trưởng cơ quan nhà nước phải chịu trách
nhiệm về việc không thông báo hoặc cung cấp
thông tin sai sự thật về hành vi phạm tội xảy ra
trong cơ quan và trong lĩnh vực quản lý của
mình cho Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát.
about:blank 9/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 10:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Tổ chức, cá nhân có quyền và nghĩa vụ phát
hiện, tố giác, báo tin về tội phạm; tham gia đấu
tranh phòng, chống tội phạm.
3. Cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng có
trách nhiệm tạo điều kiện để cơ quan nhà nước,
tổ chức và cá nhân tham gia đấu tranh phòng,
chống tội phạm.
4. Cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân có
trách nhiệm thực hiện yêu cầu và tạo điều kiện
để cơ quan, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng thực hiện nhiệm vụ.
5. Cơ quan thanh tra, kiểm toán nhà nước có
trách nhiệm phối hợp với cơ quan có thẩm
quyền tiến hành tố tụng trong việc phát hiện và
xử lý tội phạm. Khi phát hiện vụ việc có dấu
hiệu tội phạm thì phải chuyển ngay các tài liệu,
đồ vật có liên quan và kiến nghị Cơ quan điều
tra, Viện kiểm sát xem xét, khởi tố vụ án hình
sự.
6. Nghiêm cấm mọi hành vi cản trở hoạt động
của cơ quan, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng thực hiện nhiệm vụ.
about:blank 10/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 11:
16:18 9/8/24 about:blank
