Điều 355. Thẩm quyền của Hội đồng xét xử
phúc thẩm đối với bản án sơ thẩm
1. Hội đồng xét xử phúc thẩm có quyền:
about:blank 444/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 445:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Không chấp nhận kháng cáo, kháng nghị và
giữ nguyên bản án sơ thẩm;
b) Sửa bản án sơ thẩm;
c) Hủy bản án sơ thẩm và chuyển hồ sơ vụ án
để điều tra lại hoặc xét xử lại;
d) Hủy bản án sơ thẩm và đình chỉ vụ án;
đ) Đình chỉ việc xét xử phúc thẩm.
2. Bản án phúc thẩm có hiệu lực pháp luật kể
từ ngày tuyên án.
