Điều 83. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp của người bị tố giác, người bị kiến nghị
khởi tố
1. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố là
người được người bị tố giác, người bị kiến nghị
khởi tố nhờ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp.
about:blank 124/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 125:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố có
thể là:
a) Luật sư;
b) Bào chữa viên nhân dân;
c) Người đại diện;
d) Trợ giúp viên pháp lý.
3. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố có
quyền:
a) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
b) Kiểm tra, đánh giá và trình bày ý kiến về
chứng cứ, tài liệu, đồ vật liên quan và yêu cầu
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng kiểm
tra, đánh giá;
c) Có mặt khi lấy lời khai người bị tố giác,
người bị kiến nghị khởi tố và nếu được Điều
tra viên hoặc Kiểm sát viên đồng ý thì được hỏi
người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố.
about:blank 125/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 126:
16:18 9/8/24 about:blank
Sau mỗi lần lấy lời khai của người có thẩm
quyền kết thúc thì người bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của người bị tố giác, người bị
kiến nghị khởi tố có quyền hỏi người bị tố giác,
người bị kiến nghị khởi tố;
d) Có mặt khi đối chất, nhận dạng, nhận biết
giọng nói người bị tố giác, người bị kiến nghị
khởi tố;
đ) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
4. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố có
nghĩa vụ:
a) Sử dụng các biện pháp do pháp luật quy định
để góp phần làm rõ sự thật khách quan của vụ
án;
b) Giúp người bị tố giác, người bị kiến nghị
khởi tố về pháp lý nhằm bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của họ.
about:blank 126/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 127:
16:18 9/8/24 about:blank
