Điều 63. Nguyên đơn dân sự
1. Nguyên đơn dân sự là cá nhân, cơ quan, tổ
chức bị thiệt hại do tội phạm gây ra và có đơn
yêu cầu bồi thường thiệt hại.
2. Nguyên đơn dân sự hoặc người đại diện của
họ có quyền:
a) Được thông báo, giải thích quyền và nghĩa
vụ quy định tại Điều này;
b) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
about:blank 86/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 87:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Trình bày ý kiến về chứng cứ, tài liệu, đồ vật
liên quan và yêu cầu người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng kiểm tra, đánh giá;
d) Được thông báo kết quả điều tra, giải quyết
vụ án;
đ) Yêu cầu giám định, định giá tài sản theo quy
định của pháp luật;
e) Đề nghị thay đổi người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng, người giám định, người định giá
tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật;
g) Đề nghị mức bồi thường thiệt hại, biện pháp
bảo đảm bồi thường;
h) Tham gia phiên tòa; trình bày ý kiến, đề
nghị chủ tọa phiên tòa hỏi người tham gia
phiên tòa; tranh luận tại phiên tòa để bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của nguyên đơn;
xem biên bản phiên tòa;
i) Tự bảo vệ, nhờ người bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp cho mình;
about:blank 87/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 88:
16:18 9/8/24 about:blank
k) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
l) Kháng cáo bản án, quyết định của Tòa án về
phần bồi thường thiệt hại;
m) Các quyền khác theo quy định của pháp
luật.
3. Nguyên đơn dân sự có nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập của người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng;
b) Trình bày trung thực những tình tiết liên
quan đến việc bồi thường thiệt hại;
c) Chấp hành quyết định, yêu cầu của cơ quan,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
