Điều 149. Phục hồi giải quyết tố giác, tin báo
về tội phạm, kiến nghị khởi tố
1. Khi lý do tạm đình chỉ việc giải quyết tố
giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố
không còn, Cơ quan điều tra, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra ra quyết định phục hồi giải quyết tố giác, tin
báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố. Thời hạn
giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến
nghị khởi tố tiếp không quá 01 tháng kể từ
ngày ra quyết định phục hồi.
2. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra quyết
định phục hồi giải quyết tố giác, tin báo về tội
phạm, kiến nghị khởi tố, Cơ quan điều tra, cơ
quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt
động điều tra phải gửi quyết định phục hồi cho
Viện kiểm sát cùng cấp hoặc Viện kiểm sát có
thẩm quyền, cơ quan, tổ chức, cá nhân đã tố
giác, báo tin về tội phạm, kiến nghị khởi tố.
about:blank 210/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 211:
16:18 9/8/24 about:blank
