Điều 474. Thẩm quyền và thời hạn giải
quyết khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng
trong việc giữ người trong trường hợp khẩn
cấp, bắt, tạm giữ, tạm giam
1. Khiếu nại đối với lệnh giữ người trong
trường hợp khẩn cấp, lệnh bắt, quyết định tạm
giữ, lệnh tạm giam, quyết định tạm giam, quyết
định phê chuẩn việc bắt, quyết định gia hạn
tạm giữ, quyết định gia hạn tạm giam và khiếu
nại các hành vi thực hiện các lệnh và quyết
định đó phải được giải quyết ngay trong thời
hạn 24 giờ kể từ khi nhận được khiếu nại.
Trường hợp cần phải có thời gian để xác minh
thêm thì thời hạn giải quyết không được quá 03
ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại.
2. Viện trưởng Viện kiểm sát có trách nhiệm
giải quyết khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng
about:blank 575/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 576:
16:18 9/8/24 about:blank
trong việc giữ người trong trường hợp khẩn
cấp, bắt, tạm giữ, tạm giam trong giai đoạn
điều tra, truy tố. Cơ quan, người có thẩm quyền
trong việc giữ người trong trường hợp khẩn
cấp, bắt, tạm giữ, tạm giam phải chuyển ngay
cho Viện kiểm sát thực hành quyền công tố và
kiểm sát điều tra vụ án, vụ việc khiếu nại của
người bị giữ, người bị bắt, người bị tạm giữ,
người bị tạm giam trong thời hạn 24 giờ kể từ
khi nhận được khiếu nại.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng Cơ quan điều
tra, Điều tra viên, Cán bộ điều tra, Kiểm sát
viên, Kiểm tra viên, người được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra trong việc
giữ người trong trường hợp khẩn cấp, bắt, tạm
giữ, tạm giam do Viện trưởng Viện kiểm sát
giải quyết.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Phó Viện trưởng Viện kiểm sát trong việc
bắt, tạm giữ, tạm giam do Viện trưởng Viện
kiểm sát giải quyết.
about:blank 576/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 577:
16:18 9/8/24 about:blank
Nếu không đồng ý với quyết định giải quyết
khiếu nại của Viện trưởng Viện kiểm sát thì
trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được
quyết định giải quyết khiếu nại, người khiếu
nại có quyền khiếu nại đến Viện trưởng Viện
kiểm sát cấp trên trực tiếp hoặc Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao nếu việc giải
quyết khiếu nại lần đầu do Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân cấp tỉnh giải quyết. Trong
thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được khiếu
nại, Viện trưởng Viện kiểm sát cấp trên trực
tiếp, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao phải xem xét, giải quyết. Quyết định giải
quyết của Viện trưởng Viện kiểm sát cấp trên
trực tiếp, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao là quyết định có hiệu lực pháp luật.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Viện trưởng Viện kiểm sát trong việc bắt,
tạm giữ, tạm giam do Viện trưởng Viện kiểm
sát cấp trên trực tiếp xem xét, giải quyết hoặc
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao
xem xét, giải quyết nếu quyết định, hành vi tố
tụng bị khiếu nại là của Viện trưởng Viện kiểm
sát nhân dân cấp tỉnh. Trong thời hạn 07 ngày
kể từ ngày nhận được khiếu nại, Viện trưởng
about:blank 577/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 578:
16:18 9/8/24 about:blank
Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp, Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao phải xem xét,
giải quyết. Quyết định giải quyết của Viện
trưởng Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp, Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao là quyết
định có hiệu lực pháp luật.
3. Tòa án có trách nhiệm giải quyết khiếu nại
quyết định bắt, tạm giam trong giai đoạn xét
xử.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Phó Chánh án trong việc bắt, tạm giam do
Chánh án Tòa án xem xét, giải quyết. Nếu
không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu
nại của Chánh án thì trong thời hạn 03 ngày kể
từ ngày nhận được quyết định giải quyết khiếu
nại, người khiếu nại có quyền khiếu nại đến
Chánh án Tòa án trên một cấp. Trong thời hạn
07 ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại,
Chánh án Tòa án trên một cấp phải xem xét,
giải quyết. Quyết định giải quyết của Chánh án
Tòa án trên một cấp là quyết định có hiệu lực
pháp luật.
about:blank 578/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 579:
16:18 9/8/24 about:blank
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Chánh án Tòa án trong việc bắt, tạm giam
do Chánh án Tòa án trên một cấp xem xét, giải
quyết. Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận
được khiếu nại, Chánh án Tòa án trên một cấp
phải xem xét, giải quyết. Quyết định giải quyết
của Chánh án Tòa án trên một cấp là quyết
định có hiệu lực pháp luật.
