Điều 501. Trình tự, thủ tục xem xét yêu cầu
thi hành bản án, quyết định hình sự của Tòa
án nước ngoài đối với công dân Việt Nam bị
từ chối dẫn độ
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận
được yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài về việc thi hành bản án, quyết định
hình sự của Tòa án nước ngoài đối với công
dân Việt Nam bị từ chối dẫn độ, Tòa án nhân
dân cấp tỉnh đã ra quyết định từ chối dẫn độ
xem xét yêu cầu của nước ngoài.
2. Tòa án có thẩm quyền mở phiên họp bằng
Hội đồng gồm ba Thẩm phán để xem xét yêu
cầu thi hành bản án, quyết định hình sự của
Tòa án nước ngoài đối với công dân Việt Nam
bị từ chối dẫn độ. Phiên họp phải có mặt của
Kiểm sát viên Viện kiểm sát cùng cấp, người bị
yêu cầu thi hành bản án, quyết định hình sự của
Tòa án nước ngoài, luật sư hoặc người đại diện
của họ (nếu có).
about:blank 614/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 615:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Sau khi khai mạc phiên họp, một thành viên
của Hội đồng trình bày những vấn đề liên quan
đến yêu cầu thi hành bản án, quyết định hình
sự của Tòa án nước ngoài đối với công dân
Việt Nam và nêu ý kiến về cơ sở pháp lý của
việc cho thi hành bản án, quyết định hình sự
của Tòa án nước ngoài đối với công dân Việt
Nam tại Việt Nam.
Kiểm sát viên phát biểu quan điểm của Viện
kiểm sát về việc cho thi hành bản án, quyết
định hình sự của Tòa án nước ngoài đối với
công dân Việt Nam tại Việt Nam.
Người bị yêu cầu thi hành bản án, quyết định
hình sự của Tòa án nước ngoài, luật sư, người
đại diện của người này trình bày ý kiến (nếu
có).
Hội đồng thảo luận và quyết định theo đa số
việc cho thi hành hoặc không cho thi hành bản
án, quyết định hình sự của Tòa án nước ngoài
đối với người bị yêu cầu.
4. Quyết định cho thi hành bản án, quyết định
hình sự của Tòa án nước ngoài đối với công
about:blank 615/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 616:
16:18 9/8/24 about:blank
dân Việt Nam tại Việt Nam phải ghi rõ thời hạn
mà người đó phải thi hành án phạt tù tại Việt
Nam trên cơ sở xem xét, quyết định:
a) Trường hợp thời hạn của hình phạt do nước
ngoài đã tuyên phù hợp với pháp luật Việt Nam
thì thời hạn phải thi hành án tại Việt Nam được
quyết định tương ứng với thời hạn đó;
b) Trường hợp tính chất hoặc thời hạn của hình
phạt do Tòa án nước ngoài đã tuyên không phù
hợp pháp luật Việt Nam thì quyết định chuyển
đổi hình phạt cho phù hợp với pháp luật Việt
Nam nhưng không được dài hơn hình phạt đã
tuyên của Tòa án nước ngoài.
5. Chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày ra quyết
định cho thi hành hoặc không cho thi hành bản
án, quyết định hình sự của Tòa án nước ngoài,
Tòa án nhân dân cấp tỉnh gửi quyết định cho
người bị yêu cầu thi hành, Viện kiểm sát nhân
dân cùng cấp, Bộ Công an để thực hiện.
Người bị yêu cầu thi hành bản án, quyết định
hình sự của Tòa án nước ngoài có quyền kháng
cáo, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp có quyền
about:blank 616/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 617:
16:18 9/8/24 about:blank
kháng nghị trong thời hạn 15 ngày, Viện kiểm
sát nhân dân cấp cao có quyền kháng nghị
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Tòa án nhân
dân cấp tỉnh ra quyết định.
Tòa án nhân dân cấp tỉnh phải gửi hồ sơ và
kháng cáo, kháng nghị cho Tòa án nhân dân
cấp cao trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày hết
thời hạn kháng cáo, kháng nghị.
6. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ xem xét yêu cầu thi hành bản án,
quyết định hình sự của Tòa án nước ngoài có
kháng cáo, kháng nghị, Tòa án nhân dân cấp
cao mở phiên họp xem xét quyết định của Tòa
án nhân dân cấp tỉnh bị kháng cáo, kháng nghị.
Thủ tục xem xét kháng cáo, kháng nghị đối với
quyết định của Tòa án nhân dân cấp tỉnh được
thực hiện theo quy định tại Điều này.
7. Quyết định thi hành bản án, quyết định hình
sự của Tòa án nước ngoài đối với công dân
Việt Nam tại Việt Nam có hiệu lực pháp luật
gồm:
about:blank 617/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 618:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Quyết định của Tòa án nhân dân cấp tỉnh
không bị kháng cáo, kháng nghị;
b) Quyết định của Tòa án nhân dân cấp cao.
8. Trình tự, thủ tục thi hành quyết định thi hành
bản án, quyết định của Tòa án nước ngoài đối
với công dân Việt Nam tại Việt Nam được thực
hiện theo quy định Bộ luật này và Luật thi
hành án hình sự.
9. Khi nhận được thông báo về quyết định đặc
xá, đại xá hoặc miễn, giảm hình phạt của nước
ngoài đối với công dân Việt Nam phạm tội ở
nước ngoài bị Việt Nam từ chối dẫn độ và
người đó đang thi hành án tại Việt Nam thì Bộ
Công an gửi ngay thông báo đó cho Tòa án,
Viện kiểm sát có thẩm quyền xem xét, quyết
định.
