Điều 65. Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên
quan đến vụ án
1. Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến
vụ án là cá nhân, cơ quan, tổ chức có quyền lợi,
nghĩa vụ liên quan đến vụ án hình sự.
2. Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến
vụ án hoặc người đại diện của họ có quyền:
a) Được thông báo, giải thích quyền và nghĩa
vụ quy định tại Điều này;
b) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
c) Yêu cầu giám định, định giá tài sản theo quy
định của pháp luật;
d) Tham gia phiên tòa; phát biểu ý kiến, đề
nghị chủ tọa phiên tòa hỏi những người tham
gia phiên tòa; tranh luận tại phiên tòa để bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của mình; xem biên
bản phiên tòa;
about:blank 91/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 92:
16:18 9/8/24 about:blank
đ) Tự bảo vệ, nhờ người bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp cho mình;
e) Trình bày ý kiến về chứng cứ, tài liệu, đồ vật
liên quan và yêu cầu người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng kiểm tra, đánh giá;
g) Kháng cáo bản án, quyết định của Tòa án về
những vấn đề trực tiếp liên quan đến quyền lợi,
nghĩa vụ của mình;
h) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
i) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
3. Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến
vụ án có nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập của người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng;
b) Trình bày trung thực những tình tiết liên
quan đến quyền và nghĩa vụ của mình;
c) Chấp hành quyết định, yêu cầu của cơ quan,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
about:blank 92/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 93:
16:18 9/8/24 about:blank
