Điều 85 của
Bộ luật này mà không thể bổ sung tại phiên tòa
được;
b) Có căn cứ cho rằng ngoài hành vi mà Viện
kiểm sát đã truy tố, bị can còn thực hiện hành
vi khác mà Bộ luật hình sự quy định là tội
phạm;
c) Có căn cứ cho rằng còn có đồng phạm khác
hoặc có người khác thực hiện hành vi mà Bộ
luật hình sự quy định là tội phạm liên quan đến
about:blank 374/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 375:
16:18 9/8/24 about:blank
vụ án nhưng chưa được khởi tố vụ án, khởi tố
bị can;
d) Việc khởi tố, điều tra, truy tố vi phạm
nghiêm trọng về thủ tục tố tụng.
2. Trường hợp Viện kiểm sát phát hiện có căn
cứ trả hồ sơ để điều tra bổ sung thì Viện kiểm
sát có văn bản đề nghị Tòa án trả hồ sơ.
3. Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung phải
ghi rõ những vấn đề cần điều tra bổ sung và
gửi cho Viện kiểm sát kèm theo hồ sơ vụ án
trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra quyết
định.
Nếu kết quả điều tra bổ sung dẫn tới việc đình
chỉ vụ án thì Viện kiểm sát ra quyết định đình
chỉ vụ án và thông báo cho Tòa án biết trong
thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra quyết định.
Nếu kết quả điều tra bổ sung dẫn tới phải thay
đổi quyết định truy tố thì Viện kiểm sát ban
hành bản cáo trạng mới thay thế bản cáo trạng
trước đó.
about:blank 375/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 376:
16:18 9/8/24 about:blank
Trường hợp Viện kiểm sát không bổ sung được
những vấn đề mà Tòa án yêu cầu và vẫn giữ
nguyên quyết định truy tố thì Tòa án tiến hành
xét xử vụ án.
