Điều 372. Phát hiện bản án, quyết định đã có
hiệu lực pháp luật cần xét lại theo thủ tục
giám đốc thẩm
1. Người bị kết án, cơ quan, tổ chức và mọi cá
nhân có quyền phát hiện vi phạm pháp luật
trong bản án, quyết định của Tòa án đã có hiệu
lực pháp luật và thông báo cho người có thẩm
quyền kháng nghị.
2. Tòa án nhân dân cấp tỉnh thực hiện việc
kiểm tra bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp
luật của Tòa án nhân dân cấp huyện để phát
hiện vi phạm pháp luật và kiến nghị Chánh án
Tòa án nhân dân cấp cao, Chánh án Tòa án
nhân dân tối cao xem xét kháng nghị.
Tòa án quân sự cấp quân khu thực hiện việc
kiểm tra bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp
luật của Tòa án quân sự khu vực để phát hiện
about:blank 469/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 470:
16:18 9/8/24 about:blank
vi phạm pháp luật và kiến nghị Chánh án Tòa
án quân sự trung ương xem xét kháng nghị.
3. Khi thực hiện công tác giám đốc việc xét xử,
kiểm sát việc xét xử hoặc qua các nguồn thông
tin khác mà Tòa án, Viện kiểm sát phát hiện vi
phạm pháp luật trong bản án, quyết định của
Tòa án đã có hiệu lực pháp luật thì thông báo
ngay bằng văn bản cho người có thẩm quyền
kháng nghị.
