Điều 195. Khám xét chỗ ở, nơi làm việc, địa
điểm, phương tiện
1. Khi khám xét chỗ ở thì phải có mặt người đó
hoặc người từ đủ 18 tuổi trở lên cùng chỗ ở, có
đại diện chính quyền xã, phường, thị trấn và
người chứng kiến; trường hợp người đó, người
about:blank 280/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 281:
16:18 9/8/24 about:blank
từ đủ 18 tuổi trở lên cùng chỗ ở cố tình vắng
mặt, bỏ trốn hoặc vì lý do khác họ không có
mặt mà việc khám xét không thể trì hoãn thì
việc khám xét vẫn được tiến hành nhưng phải
có đại diện chính quyền xã, phường, thị trấn
nơi khám xét và hai người chứng kiến.
Không được bắt đầu việc khám xét chỗ ở vào
ban đêm, trừ trường hợp khẩn cấp nhưng phải
ghi rõ lý do vào biên bản.
2. Khi khám xét nơi làm việc của một người thì
phải có mặt người đó, trừ trường hợp không thể
trì hoãn nhưng phải ghi rõ lý do vào biên bản.
Việc khám xét nơi làm việc phải có đại diện
của cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc
chứng kiến. Trong trường hợp không có đại
diện cơ quan, tổ chức thì việc khám xét vẫn
được tiến hành nhưng phải có đại diện chính
quyền xã, phường, thị trấn nơi khám xét và 02
người chứng kiến.
3. Khi khám xét địa điểm phải có đại diện
chính quyền xã, phường, thị trấn nơi khám xét
và người chứng kiến.
about:blank 281/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 282:
16:18 9/8/24 about:blank
4. Việc khám xét phương tiện phải có mặt chủ
sở hữu hoặc người quản lý phương tiện và
người chứng kiến. Trường hợp chủ sở hữu hoặc
người quản lý phương tiện vắng mặt, bỏ trốn
hoặc vì lý do khác họ không có mặt mà việc
khám xét không thể trì hoãn thì việc khám xét
vẫn được tiến hành nhưng phải có hai người
chứng kiến.
Khi khám xét phương tiện có thể mời người có
chuyên môn liên quan đến phương tiện tham
gia.
5. Khi tiến hành khám xét chỗ ở, nơi làm việc,
địa điểm, phương tiện, những người có mặt
không được tự ý rời khỏi nơi đang bị khám,
không được liên hệ, trao đổi với nhau hoặc với
những người khác cho đến khi khám xét xong.
