Điều 483. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát khi kiểm sát việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo
1. Viện kiểm sát kiểm sát việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo của Cơ quan điều tra, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra, Tòa án cùng cấp và cấp dưới.
about:blank 594/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 595:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Khi kiểm sát việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo, Viện kiểm sát có những nhiệm vụ, quyền
hạn:
a) Yêu cầu Cơ quan điều tra, Tòa án, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra ra quyết định giải quyết khiếu nại, ra
văn bản giải quyết tố cáo theo quy định tại
Chương này;
b) Yêu cầu Cơ quan điều tra, Tòa án, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra tự kiểm tra việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo của cấp mình và cấp dưới; thông báo kết
quả kiểm tra cho Viện kiểm sát;
c) Yêu cầu Cơ quan điều tra, Tòa án, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan đến
việc giải quyết khiếu nại, tố cáo cho Viện kiểm
sát;
d) Trực tiếp kiểm sát việc giải quyết khiếu nại,
tố cáo tại Cơ quan điều tra, cơ quan được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra,
Tòa án cùng cấp và cấp dưới;
about:blank 595/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 596:
16:18 9/8/24 about:blank
đ) Ban hành kết luận kiểm sát; thực hiện quyền
kiến nghị, kháng nghị, yêu cầu Cơ quan điều
tra, Tòa án, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến
hành một số hoạt động điều tra khắc phục vi
phạm trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo.
3. Viện kiểm sát cấp trên có trách nhiệm thanh
tra, kiểm tra việc giải quyết khiếu nại, tố cáo
của Viện kiểm sát cấp dưới. Viện kiểm sát nhân
dân tối cao thanh tra, kiểm tra việc giải quyết
khiếu nại, tố cáo của Viện kiểm sát các cấp.
Chương XXXIV
BẢO VỆ NGƯỜI TỐ GIÁC TỘI PHẠM,
NGƯỜI LÀM CHỨNG, BỊ HẠI VÀ
NGƯỜI THAM GIA TỐ TỤNG KHÁC
