Điều 6. Phát hiện và khắc phục nguyên
nhân, điều kiện phạm tội
1. Trong quá trình tiến hành tố tụng hình sự, cơ
quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng có trách
nhiệm phát hiện nguyên nhân và điều kiện
phạm tội, yêu cầu, kiến nghị cơ quan, tổ chức
hữu quan áp dụng các biện pháp khắc phục và
phòng ngừa.
2. Cơ quan, tổ chức hữu quan phải thực hiện
yêu cầu, kiến nghị của cơ quan có thẩm quyền
tiến hành tố tụng. Trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được yêu cầu, kiến nghị, cơ quan, tổ
chức hữu quan phải trả lời bằng văn bản về
việc thực hiện yêu cầu, kiến nghị của cơ quan
có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
Chương II
NHỮNG NGUYÊN TẮC CƠ BẢN
