Điều 320. Trình tự phát biểu khi tranh luận
1. Sau khi kết thúc việc xét hỏi, Kiểm sát viên
trình bày luận tội; nếu thấy không có căn cứ để
about:blank 406/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 407:
16:18 9/8/24 about:blank
kết tội thì rút toàn bộ quyết định truy tố và đề
nghị Tòa án tuyên bố bị cáo không có tội.
2. Bị cáo trình bày lời bào chữa; người bào
chữa trình bày lời bào chữa cho bị cáo; bị cáo,
người đại diện của bị cáo có quyền bổ sung ý
kiến bào chữa.
3. Bị hại, đương sự, người đại diện của họ trình
bày ý kiến để bảo vệ quyền và lợi ích của
mình; nếu có người bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp cho họ thì người này có quyền trình
bày, bổ sung ý kiến.
4. Trường hợp vụ án được khởi tố theo yêu cầu
của bị hại thì bị hại hoặc người đại diện của họ
trình bày, bổ sung ý kiến sau khi Kiểm sát viên
trình bày luận tội.
