Điều 37. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Điều tra viên
1. Điều tra viên được phân công tiến hành hoạt
động khởi tố, điều tra vụ án hình sự có những
nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Trực tiếp kiểm tra, xác minh và lập hồ sơ
giải quyết nguồn tin về tội phạm;
b) Lập hồ sơ vụ án hình sự;
c) Yêu cầu hoặc đề nghị cử, thay đổi người bào
chữa; yêu cầu cử, thay đổi người phiên dịch,
người dịch thuật;
about:blank 36/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 37:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Triệu tập và hỏi cung bị can; triệu tập và lấy
lời khai người tố giác, báo tin về tội phạm,
người bị tố giác, kiến nghị khởi tố, người đại
diện theo pháp luật của pháp nhân; lấy lời khai
người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp, người
bị bắt, người bị tạm giữ; triệu tập và lấy lời
khai của người làm chứng, bị hại, đương sự;
đ) Quyết định áp giải người bị giữ trong trường
hợp khẩn cấp, người bị bắt, bị tạm giữ, bị can;
quyết định dẫn giải người làm chứng, người bị
tố giác, người bị kiến nghị khởi tố, bị hại;
quyết định giao người dưới 18 tuổi cho cơ
quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm giám sát;
quyết định thay đổi người giám sát người dưới
18 tuổi phạm tội;
e) Thi hành lệnh giữ người trong trường hợp
khẩn cấp, lệnh hoặc quyết định bắt, tạm giữ,
tạm giam, khám xét, thu giữ, tạm giữ, kê biên
tài sản, phong tỏa tài khoản, xử lý vật chứng;
g) Tiến hành khám nghiệm hiện trường, khai
quật tử thi, khám nghiệm tử thi, xem xét dấu
vết trên thân thể, đối chất, nhận dạng, thực
nghiệm điều tra;
about:blank 37/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 38:
16:18 9/8/24 about:blank
h) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn tố tụng khác
thuộc thẩm quyền của Cơ quan điều tra theo sự
phân công của Thủ trưởng Cơ quan điều tra
theo quy định của Bộ luật này.
2. Điều tra viên phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật và trước Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng
Cơ quan điều tra về hành vi, quyết định của
mình.
