Điều 491. Phạm vi hợp tác quốc tế trong tố
tụng hình sự
1. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự là việc
các cơ quan có thẩm quyền của nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam và các cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài phối hợp, hỗ trợ
nhau để thực hiện hoạt động phục vụ yêu cầu
điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án hình sự.
2. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự gồm
tương trợ tư pháp về hình sự; dẫn độ; tiếp nhận,
chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù
và các hoạt động hợp tác quốc tế khác được
quy định tại Bộ luật này, pháp luật về tương trợ
tư pháp và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
3. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự trên
lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam được thực hiện theo quy định của điều
ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi
có lại, theo quy định của Bộ luật này, pháp luật
về tương trợ tư pháp và quy định khác của
pháp luật Việt Nam có liên quan.
about:blank 607/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 608:
16:18 9/8/24 about:blank
