Điều 143. Căn cứ khởi tố vụ án hình sự
Chỉ được khởi tố vụ án khi đã xác định có dấu
hiệu tội phạm. Việc xác định dấu hiệu tội phạm
dựa trên những căn cứ:
1. Tố giác của cá nhân;
about:blank 199/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 200:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Tin báo của cơ quan, tổ chức, cá nhân;
3. Tin báo trên phương tiện thông tin đại
chúng;
4. Kiến nghị khởi tố của cơ quan nhà nước;
5. Cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng
trực tiếp phát hiện dấu hiệu tội phạm;
6. Người phạm tội tự thú.
