Điều 169. Chuyển vụ án để điều tra
1. Viện kiểm sát cùng cấp quyết định việc
chuyển vụ án để điều tra khi thuộc một trong
các trường hợp:
about:blank 238/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 239:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Cơ quan điều tra cùng cấp xét thấy vụ án
không thuộc thẩm quyền điều tra và đề nghị
chuyển vụ án;
b) Cơ quan điều tra cấp trên rút vụ án để điều
tra;
c) Điều tra viên bị thay đổi là Thủ trưởng Cơ
quan điều tra;
d) Viện kiểm sát đã yêu cầu chuyển vụ án mà
Cơ quan điều tra không thực hiện.
2. Việc chuyển vụ án ra ngoài phạm vi tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương hoặc ngoài
phạm vi quân khu do Viện kiểm sát nhân dân
cấp tỉnh, Viện kiểm sát quân sự cấp quân khu
quyết định.
3. Thủ tục chuyển vụ án để điều tra theo thẩm
quyền:
a) Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận
được đề nghị của Cơ quan điều tra, Viện kiểm
sát có thẩm quyền phải ra quyết định chuyển
vụ án;
about:blank 239/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 240:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết
định chuyển vụ án, Viện kiểm sát phải gửi
quyết định đó đến Cơ quan điều tra đang điều
tra vụ án, Cơ quan điều tra có thẩm quyền tiếp
tục điều tra vụ án, bị can hoặc người đại diện
của bị can, người bào chữa, bị hại và Viện kiểm
sát có thẩm quyền.
4. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận
được quyết định chuyển vụ án, Cơ quan điều
tra đang điều tra vụ án có trách nhiệm chuyển
hồ sơ vụ án cho Cơ quan điều tra có thẩm
quyền để tiếp tục điều tra.
5. Thời hạn điều tra được tính tiếp từ ngày Cơ
quan điều tra nhận được hồ sơ vụ án cho đến
hết thời hạn điều tra vụ án theo quy định của
Bộ luật này. Trường hợp hết thời hạn điều tra
mà không thể kết thúc việc điều tra thì Viện
kiểm sát có thẩm quyền xem xét, quyết định
gia hạn điều tra theo thủ tục chung quy định tại
Bộ luật này.
