Điều 376. Chuyển hồ sơ vụ án để xem xét
kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm
1. Trường hợp cần thiết phải nghiên cứu hồ sơ
vụ án để xem xét kháng nghị theo thủ tục giám
đốc thẩm thì Tòa án, Viện kiểm sát có thẩm
quyền yêu cầu bằng văn bản để Tòa án đang
quản lý hồ sơ chuyển hồ sơ vụ án.
Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được
văn bản yêu cầu, Tòa án đang quản lý hồ sơ vụ
about:blank 473/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 474:
16:18 9/8/24 about:blank
án phải chuyển hồ sơ vụ án cho Tòa án, Viện
kiểm sát đã yêu cầu.
2. Trường hợp Tòa án và Viện kiểm sát cùng có
văn bản yêu cầu thì Tòa án đang quản lý hồ sơ
vụ án chuyển hồ sơ cho cơ quan yêu cầu trước
và thông báo cho cơ quan yêu cầu sau biết.
