Điều 60 của Bộ
luật này. Việc này phải ghi vào biên bản.
Trường hợp vụ án có nhiều bị can thì hỏi riêng
từng người và không để họ tiếp xúc với nhau.
Có thể cho bị can viết bản tự khai của mình.
3. Không hỏi cung bị can vào ban đêm, trừ
trường hợp không thể trì hoãn được nhưng phải
ghi rõ lý do vào biên bản.
4. Kiểm sát viên hỏi cung bị can trong trường
hợp bị can kêu oan, khiếu nại hoạt động điều
tra hoặc có căn cứ xác định việc điều tra vi
phạm pháp luật hoặc trong trường hợp khác khi
xét thấy cần thiết. Việc Kiểm sát viên hỏi cung
bị can được tiến hành theo quy định tại Điều
này.
about:blank 264/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 265:
16:18 9/8/24 about:blank
5. Điều tra viên, Cán bộ điều tra, Kiểm sát
viên, Kiểm tra viên bức cung, dùng nhục hình
đối với bị can thì phải chịu trách nhiệm hình sự
theo quy định của Bộ luật hình sự.
6. Việc hỏi cung bị can tại cơ sở giam giữ hoặc
tại trụ sở Cơ quan điều tra, cơ quan được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra
phải được ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh.
Việc hỏi cung bị can tại địa điểm khác được
ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh theo yêu cầu
của bị can hoặc của cơ quan, người có thẩm
quyền tiến hành tố tụng.
