Điều 464. Chuẩn bị xét xử phúc thẩm
1. Việc nhận và thụ lý hồ sơ vụ án được Tòa án
cấp phúc thẩm thực hiện theo thủ tục chung
quy định tại Bộ luật này.
Sau khi thụ lý vụ án, Tòa án phải chuyển ngay
hồ sơ vụ án cho Viện kiểm sát cùng cấp. Trong
thời hạn 05 ngày Viện kiểm sát phải trả hồ sơ
vụ án cho Tòa án.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày thụ lý vụ
án, Thẩm phán được phân công xét xử ra một
trong các quyết định:
a) Đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm;
b) Đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ án.
3. Trường hợp quyết định đưa vụ án ra xét xử
phúc thẩm thì trong thời hạn 07 ngày kể từ
about:blank 565/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 566:
16:18 9/8/24 about:blank
ngày ra quyết định, Tòa án phải mở phiên tòa
xét xử vụ án.
4. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết định
đưa vụ án ra xét xử, Tòa án cấp phúc thẩm phải
gửi quyết định đó cho Viện kiểm sát cùng cấp,
người bào chữa; giao cho bị cáo hoặc người đại
diện của bị cáo, bị hại, đương sự hoặc người
đại diện của họ.
