Điều 115. Biên bản về việc giữ người trong
trường hợp khẩn cấp, biên bản bắt người
about:blank 159/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 160:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Người thi hành lệnh giữ người trong trường
hợp khẩn cấp, thi hành lệnh hoặc quyết định
bắt trong mọi trường hợp đều phải lập biên
bản.
Biên bản phải ghi rõ giờ, ngày, tháng, năm, địa
điểm giữ, bắt, nơi lập biên bản; những việc đã
làm, tình hình diễn biến trong khi thi hành lệnh
giữ, lệnh hoặc quyết định bắt, tài liệu, đồ vật bị
tạm giữ, tình trạng sức khỏe và ý kiến, khiếu
nại của người bị giữ, người bị bắt và các nội
dung quy định tại 