Điều 417. Xác định tuổi của người bị buộc
tội, người bị hại là người dưới 18 tuổi
about:blank 509/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 510:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Việc xác định tuổi của người bị buộc tội,
người bị hại là người dưới 18 tuổi do cơ quan
có thẩm quyền tiến hành tố tụng thực hiện theo
quy định của pháp luật.
2. Trường hợp đã áp dụng các biện pháp hợp
pháp mà vẫn không xác định được chính xác
thì ngày, tháng, năm sinh của họ được xác
định:
a) Trường hợp xác định được tháng nhưng
không xác định được ngày thì lấy ngày cuối
cùng của tháng đó làm ngày sinh.
b) Trường hợp xác định được quý nhưng không
xác định được ngày, tháng thì lấy ngày cuối
cùng của tháng cuối cùng trong quý đó làm
ngày, tháng sinh.
c) Trường hợp xác định được nửa của năm
nhưng không xác định được ngày, tháng thì lấy
ngày cuối cùng của tháng cuối cùng trong nửa
năm đó làm ngày, tháng sinh.
d) Trường hợp xác định được năm nhưng
không xác định được ngày, tháng thì lấy ngày
about:blank 510/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 511:
16:18 9/8/24 about:blank
cuối cùng của tháng cuối cùng trong năm đó
làm ngày, tháng sinh.
3. Trường hợp không xác định được năm sinh
thì phải tiến hành giám định để xác định tuổi.
Ðiều 418. Giám sát đối với người bị buộc tội
là người dưới 18 tuổi
1. Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm
vụ tiến hành một số hoạt động điều tra, Viện
kiểm sát, Tòa án có thể ra quyết định giao
người bị buộc tội là người dưới 18 tuổi cho
người đại diện của họ giám sát để bảo đảm sự
có mặt của họ khi có giấy triệu tập của cơ quan
có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
2. Người được giao nhiệm vụ giám sát có nghĩa
vụ giám sát chặt chẽ người dưới 18 tuổi, theo
dõi tư cách, đạo đức và giáo dục người đó.
Trường hợp người dưới 18 tuổi có dấu hiệu bỏ
trốn hoặc có hành vi mua chuộc, cưỡng ép, xúi
giục người khác khai báo gian dối, cung cấp tài
liệu sai sự thật; tiêu hủy, giả mạo chứng cứ, tài
liệu, đồ vật của vụ án, tẩu tán tài sản liên quan
about:blank 511/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 512:
16:18 9/8/24 about:blank
đến vụ án; đe dọa, khống chế, trả thù người
làm chứng, bị hại, người tố giác tội phạm hoặc
người thân thích của những người này hoặc
tiếp tục phạm tội thì người được giao nhiệm vụ
giám sát phải kịp thời thông báo và phối hợp
với cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng để
có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời.
Ðiều 419. Áp dụng biện pháp ngăn chặn,
biện pháp cưỡng chế
1. Chỉ áp dụng biện pháp ngăn chặn, biện pháp
áp giải đối với người bị buộc tội là người dưới
18 tuổi trong trường hợp thật cần thiết.
Chỉ áp dụng biện pháp tạm giữ, tạm giam đối
với người bị buộc tội là người dưới 18 tuổi khi
có căn cứ cho rằng việc áp dụng biện pháp
giám sát và các biện pháp ngăn chặn khác
không hiệu quả. Thời hạn tạm giam đối với
người bị buộc tội là người dưới 18 tuổi bằng
hai phần ba thời hạn tạm giam đối với người đủ
18 tuổi trở lên quy định tại Bộ luật này. Khi
không còn căn cứ để tạm giữ, tạm giam thì cơ
quan, người có thẩm quyền phải kịp thời hủy
bỏ, thay thế bằng biện pháp ngăn chặn khác.
about:blank 512/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 513:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi có thể
bị giữ trong trường hợp khẩn cấp, bị bắt, tạm
giữ, tạm giam về tội phạm quy định tại khoản 2
