Điều 194. Khám xét người
1. Khi bắt đầu khám xét người, người thi hành
lệnh khám xét phải đọc lệnh và đưa cho người
bị khám xét đọc lệnh đó; giải thích cho người
bị khám xét và những người có mặt biết quyền
và nghĩa vụ của họ.
about:blank 279/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 280:
16:18 9/8/24 about:blank
Người tiến hành khám xét phải yêu cầu người
bị khám xét đưa ra các tài liệu, đồ vật có liên
quan đến vụ án, nếu họ từ chối hoặc đưa ra
không đầy đủ các tài liệu, đồ vật liên quan đến
vụ án thì tiến hành khám xét.
2. Việc khám xét người phải do người cùng
giới thực hiện và có người khác cùng giới
chứng kiến. Việc khám xét không được xâm
phạm đến tính mạng, sức khỏe, tài sản, danh
dự, nhân phẩm của người bị khám xét.
3. Có thể tiến hành khám xét người mà không
cần có lệnh trong trường hợp bắt người hoặc
khi có căn cứ để khẳng định người có mặt tại
nơi khám xét giấu trong người vũ khí, hung
khí, chứng cứ, tài liệu, đồ vật liên quan đến vụ
án.
