Điều 142. Trách nhiệm cấp, giao, chuyển,
gửi, niêm yết, thông báo văn bản tố tụng
1. Cơ quan, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng phải cấp, giao, chuyển, gửi, niêm yết,
about:blank 198/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 199:
16:18 9/8/24 about:blank
thông báo văn bản tố tụng cho người tham gia
tố tụng, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
theo quy định của Bộ luật này.
2. Người được giao trách nhiệm cấp, giao,
chuyển, gửi, niêm yết, thông báo văn bản tố
tụng nhưng không thực hiện, thực hiện không
đầy đủ theo quy định của Bộ luật này thì tuỳ
tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật,
xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật.
PHẦN THỨ HAI
KHỞI TỐ, ĐIỀU TRA VỤ ÁN HÌNH SỰ
Chương IX
KHỞI TỐ VỤ ÁN HÌNH SỰ
