Điều 286. Việc giao, gửi quyết định của Tòa
án cấp sơ thẩm
1. Quyết định đưa vụ án ra xét xử được giao
cho bị cáo hoặc người đại diện của họ; gửi cho
người bào chữa, bị hại, đương sự chậm nhất là
10 ngày trước khi mở phiên tòa.
Trường hợp xét xử vắng mặt bị cáo thì quyết
định đưa vụ án ra xét xử được giao cho người
bào chữa hoặc người đại diện của bị cáo; quyết
định đưa vụ án ra xét xử còn phải được niêm
yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
about:blank 380/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 381:
16:18 9/8/24 about:blank
trấn nơi bị cáo cư trú cuối cùng hoặc cơ quan,
tổ chức nơi làm việc, học tập cuối cùng của bị
cáo.
2. Quyết định tạm đình chỉ, quyết định đình chỉ
vụ án, quyết định phục hồi vụ án của Tòa án
được giao cho bị can, bị cáo, bị hại hoặc người
đại diện của họ và gửi cho người tham gia tố
tụng khác trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra
quyết định.
3. Quyết định phân công Thẩm phán làm chủ
tọa phiên tòa, quyết định đưa vụ án ra xét xử,
quyết định đình chỉ, quyết định tạm đình chỉ,
quyết định phục hồi vụ án phải gửi cho Viện
kiểm sát cùng cấp trong thời hạn 02 ngày kể từ
ngày ra quyết định. Quyết định đình chỉ, quyết
định tạm đình chỉ vụ án phải gửi cho Viện kiểm
sát cấp trên trực tiếp trong thời hạn 02 ngày kể
từ ngày ra quyết định.
4. Quyết định áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế được
giao cho bị can, bị cáo, Viện kiểm sát cùng cấp,
cơ sở giam giữ nơi bị can, bị cáo đang bị tạm
about:blank 381/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 382:
16:18 9/8/24 about:blank
giam trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết
định.
