Điều 428. Trình tự, thủ tục áp dụng biện
pháp hòa giải tại cộng đồng
1. Khi xét thấy có đủ điều kiện áp dụng biện
pháp hòa giải tại cộng đồng theo quy định của
Bộ luật hình sự thì Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng
Cơ quan điều tra, Viện trưởng, Phó Viện trưởng
Viện kiểm sát, Hội đồng xét xử quyết định áp
dụng biện pháp hòa giải tại cộng đồng.
2. Quyết định áp dụng biện pháp hòa giải tại
cộng đồng có các nội dung chính:
about:blank 522/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 523:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Số, ngày, tháng, năm; địa điểm ra quyết
định;
b) Họ tên, chức vụ, chữ ký của người ra quyết
định và đóng dấu của cơ quan ra quyết định;
c) Lý do, căn cứ ra quyết định;
d) Tội danh, điểm, khoản, điều của Bộ luật
hình sự đã áp dụng;
đ) Họ tên Điều tra viên hoặc Kiểm sát viên
hoặc Thẩm phán được phân công tiến hành hòa
giải;
e) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi cư trú của
bị can, bị cáo;
g) Họ tên người bị hại;
h) Họ tên những người khác tham gia hòa giải;
i) Thời gian, địa điểm, tiến hành hòa giải.
3. Quyết định áp dụng biện pháp hòa giải tại
cộng đồng phải giao cho người dưới 18 tuổi
phạm tội, cha mẹ hoặc người đại diện của họ;
about:blank 523/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 524:
16:18 9/8/24 about:blank
người bị hại, người đại diện của người bị hại và
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi tổ
chức việc hòa giải tại cộng đồng chậm nhất là
03 ngày trước ngày tiến hành hòa giải.
4. Khi tiến hành hòa giải, Điều tra viên hoặc
Kiểm sát viên hoặc Thẩm phán được phân công
tiến hành hòa giải phải phối hợp với Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn nơi tổ chức việc
hòa giải và phải lập biên bản hòa giải.
5. Biên bản hòa giải có các nội dung chính:
a) Địa điểm, giờ, ngày, tháng, năm tiến hành
hòa giải, thời gian bắt đầu và thời gian kết
thúc;
b) Họ tên Điều tra viên, Kiểm sát viên, Thẩm
phán được phân công tiến hành hòa giải;
c) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi cư trú của
bị can, bị cáo;
d) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi cư trú của
người bị hại;
about:blank 524/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 525:
16:18 9/8/24 about:blank
đ) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi cư trú của
những người khác tham gia hòa giải;
e) Các câu hỏi, câu trả lời, lời trình bày của
những người tham gia hòa giải;
g) Kết quả hòa giải; người dưới 18 tuổi, cha mẹ
hoặc người đại diện của người dưới 18 tuổi xin
lỗi người bị hại và bồi thường thiệt hại (nếu
có); người bị hại, người đại diện của người bị
hại đã tự nguyện hòa giải, đề nghị miễn trách
nhiệm hình sự (nếu có);
h) Chữ ký của Điều tra viên, Kiểm sát viên,
Thẩm phán hòa giải.
6. Ngay sau khi kết thúc hòa giải, Điều tra
viên, Kiểm sát viên, Thẩm phán tiến hành hòa
giải phải đọc lại biên bản cho những người
tham gia hòa giải nghe. Nếu có người yêu cầu
ghi những sửa đổi, bổ sung thì Điều tra viên,
Kiểm sát viên, Thẩm phán đã lập biên bản phải
ghi những sửa đổi, bổ sung đó vào biên bản và
ký xác nhận. Trường hợp không chấp nhận yêu
cầu thì phải ghi rõ lý do vào biên bản. Biên bản
about:blank 525/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 526:
16:18 9/8/24 about:blank
hòa giải được giao ngay cho những người tham
gia hòa giải.
