Điều 448. Điều tra đối với người bị nghi về
năng lực trách nhiệm hình sự
1. Đối với vụ án mà có căn cứ cho rằng người
thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội không
có năng lực trách nhiệm hình sự, Cơ quan điều
tra phải làm sáng tỏ:
a) Hành vi nguy hiểm cho xã hội đã xảy ra;
about:blank 549/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 550:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Tình trạng tâm thần và bệnh tâm thần của
người có hành vi nguy hiểm cho xã hội;
c) Người có hành vi nguy hiểm cho xã hội có
mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều
khiển hành vi của mình hay không.
2. Khi tiến hành tố tụng, Cơ quan điều tra phải
bảo đảm có người bào chữa tham gia tố tụng từ
khi xác định được người có hành vi nguy hiểm
cho xã hội mắc bệnh tâm thần hoặc bệnh khác
làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng
điều khiển hành vi. Người đại diện của người
đó có thể tham gia tố tụng trong trường hợp
cần thiết.
