Điều 481. Thẩm quyền và thời hạn giải
quyết tố cáo
1. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của người
có thẩm quyền tiến hành tố tụng thuộc cơ quan
có thẩm quyền tiến hành tố tụng nào thì người
đứng đầu cơ quan đó có thẩm quyền giải quyết.
Trường hợp người bị tố cáo là Thủ trưởng Cơ
quan điều tra, Viện trưởng Viện kiểm sát thì
Thủ trưởng Cơ quan điều tra, Viện trưởng Viện
kiểm sát cấp trên trực tiếp có thẩm quyền giải
quyết.
Trường hợp người bị tố cáo là Chánh án Tòa án
nhân dân cấp huyện, Chánh án Tòa án quân sự
khu vực thì Chánh án Tòa án nhân dân cấp
about:blank 591/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 592:
16:18 9/8/24 about:blank
tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp quân khu có
thẩm quyền giải quyết.
Trường hợp người bị tố cáo là Chánh án Tòa án
nhân dân cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự
cấp quân khu thì Chánh án Tòa án nhân dân
cấp cao, Chánh án Tòa án quân sự trung ương
có thẩm quyền giải quyết.
Trường hợp người bị tố cáo là Chánh án Tòa án
nhân dân cấp cao, Chánh án Tòa án quân sự
trung ương thì Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao có thẩm quyền giải quyết.
Tố cáo hành vi tố tụng của người được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra
do Viện kiểm sát thực hành quyền công tố,
kiểm sát điều tra có thẩm quyền xem xét, giải
quyết.
2. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật có dấu
hiệu tội phạm thì được giải quyết theo quy định
tại 