Điều 259. Biên bản nghị án
1. Khi nghị án phải lập biên bản.
Biên bản nghị án phải được tất cả thành viên
Hội đồng xét xử ký tại phòng nghị án trước khi
tuyên án.
2. Biên bản nghị án của Hội đồng xét xử sơ
thẩm phải ghi rõ:
a) Giờ, ngày, tháng, năm ra biên bản; tên Tòa
án xét xử;
b) Họ tên Thẩm phán, Hội thẩm;
c) Vụ án được đưa ra xét xử;
about:blank 348/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 349:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Kết quả biểu quyết của Hội đồng xét xử về
từng vấn đề đã thảo luận quy định tại khoản 3
