Điều 315. Trình bày, công bố báo cáo, tài
liệu của cơ quan, tổ chức
about:blank 403/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 404:
16:18 9/8/24 about:blank
Báo cáo, tài liệu của cơ quan, tổ chức về những
tình tiết của vụ án do đại diện cơ quan, tổ chức
đó trình bày; trường hợp không có đại diện của
cơ quan, tổ chức tham dự thì Hội đồng xét xử
công bố báo cáo, tài liệu tại phiên tòa.
Kiểm sát viên, bị cáo, người bào chữa, người
khác tham gia phiên tòa có quyền nhận xét về
báo cáo, tài liệu đó và hỏi thêm người đại diện
của cơ quan, tổ chức, người khác tham gia
phiên tòa về những vấn đề liên quan đến báo
cáo, tài liệu đó.
