Điều 484. Người được bảo vệ
1. Những người được bảo vệ gồm:
a) Người tố giác tội phạm;
b) Người làm chứng;
c) Bị hại;
about:blank 596/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 597:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Người thân thích của người tố giác tội phạm,
người làm chứng, bị hại.
2. Người được bảo vệ có quyền:
a) Đề nghị được bảo vệ;
b) Được thông báo, giải thích về quyền và
nghĩa vụ;
c) Được biết về việc áp dụng biện pháp bảo vệ;
đề nghị thay đổi, bổ sung, hủy bỏ biện pháp
bảo vệ;
d) Được bồi thường thiệt hại, khôi phục danh
dự, bảo đảm các quyền và lợi ích hợp pháp
trong thời gian bảo vệ.
3. Người được bảo vệ có nghĩa vụ:
a) Chấp hành nghiêm chỉnh các yêu cầu của cơ
quan bảo vệ liên quan đến việc bảo vệ;
b) Giữ bí mật thông tin bảo vệ;
c) Thông báo kịp thời đến cơ quan có trách
nhiệm bảo vệ về những vấn đề nghi vấn trong
about:blank 597/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 598:
16:18 9/8/24 about:blank
thời gian được bảo vệ.
