Điều 263. Phiên dịch tại phiên tòa
1. Trường hợp bị cáo, bị hại, đương sự, người
làm chứng không biết tiếng Việt, là người câm,
người điếc thì người phiên dịch phải dịch cho
họ nghe, hiểu lời trình bày, các câu hỏi, câu trả
lời tại phiên tòa, nội dung quyết định của Hội
đồng xét xử và các vấn đề khác có liên quan
đến họ.
2. Người phiên dịch phải dịch lời trình bày, câu
hỏi, câu trả lời của những người quy định tại
khoản 1 Điều này ra tiếng Việt cho Hội đồng
xét xử và người khác tham gia phiên tòa cùng
nghe.
