Điều 19. Tuân thủ pháp luật trong hoạt động
điều tra
Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra phải tuân
thủ pháp luật khi tiến hành hoạt động điều tra
theo quy định của Bộ luật này.
Mọi hoạt động điều tra phải tôn trọng sự thật,
tiến hành khách quan, toàn diện và đầy đủ;
phát hiện nhanh chóng, chính xác mọi hành vi
phạm tội, làm rõ chứng cứ xác định có tội và
chứng cứ xác định vô tội, tình tiết tăng nặng,
tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, nguyên
nhân, điều kiện phạm tội và những tình tiết
khác có ý nghĩa đối với việc giải quyết vụ án.
