Điều 459. Tạm giữ, tạm giam để điều tra,
truy tố, xét xử
1. Căn cứ, thẩm quyền và thủ tục tạm giữ, tạm
giam được thực hiện theo quy định của Bộ luật
này.
2. Thời hạn tạm giữ không được quá 03 ngày
kể từ ngày Cơ quan điều tra nhận người bị bắt.
3. Thời hạn tạm giam trong giai đoạn điều tra
không quá 20 ngày, trong giai đoạn truy tố
about:blank 560/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 561:
16:18 9/8/24 about:blank
không quá 05 ngày, trong giai đoạn xét xử sơ
thẩm không quá 17 ngày, trong giai đoạn xét
xử phúc thẩm không quá 22 ngày.
