Điều 125. Hủy bỏ hoặc thay thế biện pháp
ngăn chặn
1. Mọi biện pháp ngăn chặn đang áp dụng phải
được hủy bỏ khi thuộc một trong các trường
hợp:
about:blank 178/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 179:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Quyết định không khởi tố vụ án hình sự;
b) Đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án;
c) Đình chỉ điều tra đối với bị can, đình chỉ vụ
án đối với bị can;
d) Bị cáo được Tòa án tuyên không có tội,
miễn trách nhiệm hình sự hoặc miễn hình phạt,
hình phạt tù nhưng được hưởng án treo hoặc
hình phạt cảnh cáo, phạt tiền, cải tạo không
giam giữ.
2. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án hủy
bỏ biện pháp ngăn chặn khi thấy không còn cần
thiết hoặc có thể thay thế bằng biện pháp ngăn
chặn khác.
Đối với những biện pháp ngăn chặn do Viện
kiểm sát phê chuẩn trong giai đoạn điều tra thì
việc hủy bỏ hoặc thay thế bằng biện pháp ngăn
chặn khác phải do Viện kiểm sát quyết định;
trong thời hạn 10 ngày trước khi hết thời hạn
áp dụng biện pháp ngăn chặn, trừ biện pháp
tạm giữ do Viện kiểm sát phê chuẩn, cơ quan
đã đề nghị áp dụng biện pháp ngặn chặn này
about:blank 179/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 180:
16:18 9/8/24 about:blank
phải thông báo cho Viện kiểm sát để quyết định
hủy bỏ hoặc thay thế biện pháp ngăn chặn
khác.
Mục II. BIỆN PHÁP CƯỠNG CHẾ
