Điều 243. Quyết định truy tố bị can
Viện kiểm sát quyết định truy tố bị can trước
Tòa án bằng bản cáo trạng.
Bản cáo trạng ghi rõ diễn biến hành vi phạm
tội; những chứng cứ xác định hành vi phạm tội
của bị can, thủ đoạn, động cơ, mục đích phạm
tội, tính chất, mức độ thiệt hại do hành vi phạm
tội gây ra; việc áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế; những
about:blank 330/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 331:
16:18 9/8/24 about:blank
tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình
sự, đặc điểm nhân thân của bị can; việc thu giữ,
tạm giữ tài liệu, đồ vật và việc xử lý vật chứng;
nguyên nhân và điều kiện dẫn đến hành vi
phạm tội và tình tiết khác có ý nghĩa đối với vụ
án.
Phần kết luận của bản cáo trạng ghi rõ tội danh
và điều, khoản, điểm của Bộ luật hình sự được
áp dụng.
Bản cáo trạng phải ghi rõ ngày, tháng, năm ra
cáo trạng; họ tên, chức vụ và chữ ký của người
ra bản cáo trạng.
