Điều 427. Trình tự, thủ tục áp dụng biện
pháp khiển trách
1. Khi miễn trách nhiệm hình sự cho người
dưới 18 tuổi phạm tội mà xét thấy có đủ điều
kiện áp dụng biện pháp khiển trách theo quy
định của Bộ luật hình sự thì Thủ trưởng, Phó
Thủ trưởng Cơ quan điều tra, Viện trưởng, Phó
Viện trưởng Viện kiểm sát, Hội đồng xét xử
quyết định áp dụng biện pháp khiển trách đối
với người dưới 18 tuổi phạm tội trong vụ án do
cơ quan mình thụ lý, giải quyết.
2. Quyết định áp dụng biện pháp khiển trách có
các nội dung chính:
a) Số, ngày, tháng, năm; địa điểm ra quyết
định;
b) Họ tên, chức vụ, chữ ký của người có thẩm
quyền ra quyết định và đóng dấu của cơ quan
ra quyết định;
c) Lý do, căn cứ ra quyết định;
about:blank 521/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 522:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi cư trú của
bị can, bị cáo;
đ) Tội danh, điểm, khoản, điều của Bộ luật
hình sự đã áp dụng;
e) Thời gian thực hiện nghĩa vụ của người bị
khiển trách.
3. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án phải
giao ngay quyết định áp dụng biện pháp khiển
trách cho người bị khiển trách, cha mẹ hoặc
người đại diện của họ.
