Điều 218. Định giá lại tài sản
1. Trường hợp có nghi ngờ kết luận định giá
lần đầu, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố
tụng tự mình hoặc theo đề nghị của người bị
buộc tội, người tham gia tố tụng khác ra văn
bản yêu cầu định giá lại tài sản. Việc định giá
about:blank 304/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 305:
16:18 9/8/24 about:blank
lại tài sản do Hội đồng định giá tài sản cấp trên
trực tiếp thực hiện.
2. Trường hợp có mâu thuẫn giữa kết luận định
giá lần đầu và kết luận định giá lại về giá của
tài sản cần định giá, cơ quan có thẩm quyền
tiến hành tố tụng ra văn bản yêu cầu định giá
lại lần thứ hai. Việc định giá lại lần thứ hai do
Hội đồng định giá tài sản có thẩm quyền thực
hiện. Kết luận định giá lại trong trường hợp
này được sử dụng để giải quyết vụ án.
