Điều 68. Người giám định
1. Người giám định là người có kiến thức
chuyên môn về lĩnh vực cần giám định, được
cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng trưng
cầu, người tham gia tố tụng yêu cầu giám định
theo quy định của pháp luật.
2. Người giám định có quyền:
about:blank 97/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 98:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Tìm hiểu tài liệu của vụ án có liên quan đến
đối tượng phải giám định;
b) Yêu cầu cơ quan trưng cầu, người tham gia
tố tụng yêu cầu giám định cung cấp tài liệu cần
thiết cho việc kết luận;
c) Tham dự vào việc hỏi cung, lấy lời khai và
đặt câu hỏi về những vấn đề có liên quan đến
đối tượng giám định;
d) Từ chối thực hiện giám định trong trường
hợp thời gian không đủ để tiến hành giám định,
các tài liệu cung cấp không đủ hoặc không có
giá trị để kết luận, nội dung yêu cầu giám định
vượt quá phạm vi hiểu biết chuyên môn của
mình;
đ) Ghi riêng ý kiến của mình vào bản kết luận
chung nếu không thống nhất với kết luận chung
trong trường hợp giám định do tập thể giám
định tiến hành;
e) Các quyền khác theo quy định của Luật
giám định tư pháp.
about:blank 98/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 99:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Người giám định có nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập của cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng;
b) Giữ bí mật điều tra mà mình biết được khi
thực hiện giám định;
c) Các nghĩa vụ khác theo quy định của Luật
giám định tư pháp.
4. Người giám định kết luận gian dối hoặc từ
chối kết luận giám định mà không vì lý do bất
khả kháng hoặc không do trở ngại khách quan
thì phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định
của Bộ luật hình sự.
5. Người giám định phải từ chối tham gia tố
tụng hoặc bị thay đổi khi thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Đồng thời là bị hại, đương sự; là người đại
diện, người thân thích của bị hại, đương sự
hoặc của bị can, bị cáo;
b) Đã tham gia với tư cách là người bào chữa,
người làm chứng, người phiên dịch, người dịch
about:blank 99/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 100:
16:18 9/8/24 about:blank
thuật, người định giá tài sản trong vụ án đó;
c) Đã tiến hành tố tụng trong vụ án đó.
6. Việc thay đổi người giám định do cơ quan
trưng cầu giám định quyết định.
