Điều 379. Thời hạn kháng nghị theo thủ tục
giám đốc thẩm
about:blank 475/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 476:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Việc kháng nghị theo hướng không có lợi
cho người bị kết án chỉ được tiến hành trong
thời hạn 01 năm kể từ ngày bản án, quyết định
có hiệu lực pháp luật.
2. Việc kháng nghị theo hướng có lợi cho
người bị kết án có thể được tiến hành bất cứ lúc
nào, cả trong trường hợp người bị kết án đã
chết mà cần minh oan cho họ.
3. Việc kháng nghị về dân sự trong vụ án hình
sự đối với đương sự được thực hiện theo quy
định của pháp luật về tố tụng dân sự.
4. Nếu không có căn cứ để kháng nghị theo thủ
tục giám đốc thẩm thì người có quyền kháng
nghị phải trả lời bằng văn bản cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân đã kiến nghị biết rõ lý do của
việc không kháng nghị.
