Điều 140. Thủ tục niêm yết công khai văn
bản tố tụng
1. Việc niêm yết công khai văn bản tố tụng
được thực hiện khi không rõ địa chỉ hoặc
không rõ người được cấp, giao đang ở đâu.
2. Việc niêm yết công khai văn bản tố tụng
được thực hiện tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi cuối cùng người được cấp,
giao văn bản tố tụng cư trú hoặc cơ quan, tổ
chức nơi cuối cùng người đó làm việc, học tập.
Văn bản tố tụng phải được niêm yết công khai
ít nhất là 15 ngày kể từ ngày niêm yết. Việc
niêm yết công khai được lập biên bản ghi rõ
ngày, tháng, năm niêm yết.
about:blank 197/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 198:
16:18 9/8/24 about:blank
Thời điểm để tính thời hạn tố tụng là ngày kết
thúc việc niêm yết.
