Điều 368. Thủ tục xét tha tù trước thời hạn
có điều kiện
1. Trại giam; Trại tạm giam thuộc Bộ Công an,
Trại tạm giam thuộc Bộ Quốc phòng, cơ quan
about:blank 459/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 460:
16:18 9/8/24 about:blank
thi hành án hình sự Công an cấp tỉnh, cơ quan
thi hành án hình sự cấp quân khu có trách
nhiệm lập hồ sơ đề nghị tha tù trước thời hạn
và chuyển cho Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh,
Viện kiểm sát quân sự cấp quân khu, Tòa án
nhân dân cấp tỉnh, Tòa án quân sự cấp quân
khu nơi phạm nhân đang chấp hành án phạt tù.
Hồ sơ đề nghị tha tù trước thời hạn gồm:
a) Đơn xin tha tù trước thời hạn của phạm nhân
kèm theo cam kết không vi phạm pháp luật, các
nghĩa vụ phải chấp hành khi được tha tù trước
thời hạn;
b) Bản sao bản án có hiệu lực pháp luật; quyết
định thi hành án;
c) Bản sao quyết định giảm thời hạn chấp hành
án phạt tù đối với người bị kết án về tội phạm
nghiêm trọng trở lên;
d) Văn bản, tài liệu thể hiện việc chấp hành
xong hình phạt bổ sung là hình phạt tiền, án
phí, các nghĩa vụ dân sự;
about:blank 460/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 461:
16:18 9/8/24 about:blank
đ) Tài liệu về cá nhân, hoàn cảnh gia đình của
phạm nhân;
e) Kết quả xếp loại chấp hành án phạt tù quý,
06 tháng, năm; quyết định khen thưởng hoặc
giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về
việc phạm nhân lập công (nếu có);
g) Văn bản đề nghị tha tù trước thời hạn của cơ
quan lập hồ sơ.
2. Văn bản đề nghị tha tù trước thời hạn của cơ
quan lập hồ sơ gồm các nội dung chính:
a) Số, ngày, tháng, năm của văn bản;
b) Họ tên, chức vụ, chữ ký của người có thẩm
quyền đề nghị;
c) Họ tên, giới tính, năm sinh, nơi cư trú của
phạm nhân; nơi phạm nhân chấp hành thời gian
thử thách;
d) Thời gian đã chấp hành án phạt tù; thời gian
chấp hành án phạt tù còn lại;
đ) Nhận xét và đề nghị của cơ quan lập hồ sơ.
about:blank 461/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 462:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ đề nghị tha tù trước thời hạn, Viện
kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện kiểm sát quân
sự cấp quân khu phải ra văn bản thể hiện quan
điểm về việc đề nghị tha tù trước thời hạn có
điều kiện của cơ quan đề nghị.
Trường hợp Viện kiểm sát yêu cầu cơ quan lập
hồ sơ bổ sung tài liệu thì trong thời hạn 03
ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, cơ quan
lập hồ sơ phải bổ sung tài liệu và gửi cho Viện
kiểm sát, Tòa án.
4. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được hồ sơ của cơ quan đề nghị, Chánh án Tòa
án nhân dân cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự
cấp quân khu phải mở phiên họp xét tha tù
trước thời hạn có điều kiện; đồng thời thông
báo bằng văn bản cho Viện kiểm sát cùng cấp
để cử Kiểm sát viên tham gia phiên họp.
Trường hợp Tòa án yêu cầu cơ quan lập hồ sơ
bổ sung tài liệu thì trong thời hạn 03 ngày kể từ
ngày nhận được yêu cầu, cơ quan lập hồ sơ
phải bổ sung tài liệu và gửi cho Tòa án, Viện
kiểm sát.
about:blank 462/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 463:
16:18 9/8/24 about:blank
5. Hội đồng xét tha tù trước thời hạn có điều
kiện gồm Chánh án và 02 Thẩm phán, do
Chánh án làm Chủ tịch Hội đồng.
6. Tại phiên họp, một thành viên của Hội đồng
trình bày tóm tắt hồ sơ đề nghị. Kiểm sát viên
trình bày quan điểm của Viện kiểm sát về việc
đề nghị xét tha tù trước thời hạn có điều kiện
của cơ quan đề nghị và việc tuân thủ pháp luật
trong việc xét, quyết định tha tù trước thời hạn
có điều kiện. Đại diện cơ quan đã lập hồ sơ đề
nghị có thể trình bày bổ sung để làm rõ việc đề
nghị tha tù trước thời hạn.
7. Phiên họp xét tha tù trước thời hạn có điều
kiện được lập biên bản. Biên bản ghi rõ ngày,
tháng, năm, địa điểm mở phiên họp; thành
phần tham gia phiên họp; nội dung, diễn biến
phiên họp và quyết định của Hội đồng về việc
chấp nhận hoặc không chấp nhận đề nghị tha tù
trước thời hạn có điều kiện đối với từng phạm
nhân.
Sau khi kết thúc phiên họp, Kiểm sát viên xem
biên bản phiên họp, yêu cầu ghi những sửa đổi,
bổ sung (nếu có) vào biên bản phiên họp; Chủ
about:blank 463/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 464:
16:18 9/8/24 about:blank
tịch Hội đồng phải kiểm tra biên bản, cùng với
thư ký phiên họp ký vào biên bản.
8. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra quyết
định tha tù trước thời hạn có điều kiện, Tòa án
phải gửi quyết định cho phạm nhân, Viện kiểm
sát cùng cấp, Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp,
cơ quan đã lập hồ sơ đề nghị, Tòa án đã ra
quyết định thi hành án, cơ quan thi hành án
hình sự Công an cấp huyện, cấp quân khu,
chính quyền xã, phường, thị trấn nơi người
được tha tù trước thời hạn về cư trú, đơn vị
quân đội được giao quản lý người đó, Sở Tư
pháp nơi Tòa án đã ra quyết định có trụ sở.
9. Ngay sau khi nhận được quyết định tha tù
trước thời hạn có điều kiện, cơ sở giam giữ
phải tổ chức công bố quyết định này và thực
hiện các thủ tục thi hành quyết định tha tù
trước thời hạn có điều kiện. Trong thời gian thử
thách mà người được tha tù trước thời hạn có
điều kiện không vi phạm các quy định tại
khoản 4 