Điều 131. Hồ sơ vụ án
1. Khi tiến hành tố tụng trong giai đoạn khởi
tố, điều tra, Cơ quan điều tra phải lập hồ sơ vụ
án.
2. Hồ sơ vụ án gồm:
a) Lệnh, quyết định, yêu cầu của Cơ quan điều
tra, Viện kiểm sát;
b) Các biên bản tố tụng do Cơ quan điều tra,
Viện kiểm sát lập;
c) Các chứng cứ, tài liệu liên quan đến vụ án.
3. Các chứng cứ, tài liệu do Viện kiểm sát, Tòa
án thu thập trong giai đoạn truy tố, xét xử phải
đưa vào hồ sơ vụ án.
4. Hồ sơ vụ án phải có thống kê tài liệu kèm
theo. Thống kê tài liệu ghi rõ tên tài liệu, số bút
lục và đặc điểm của tài liệu (nếu có). Trường
hợp có bổ sung tài liệu vào hồ sơ vụ án thì phải
có thống kê tài liệu bổ sung. Hồ sơ vụ án phải
được quản lý, lưu giữ, sử dụng theo quy định
của pháp luật.
about:blank 188/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 189:
16:18 9/8/24 about:blank
