Điều 36. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng Cơ
quan điều tra
about:blank 32/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 33:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Thủ trưởng Cơ quan điều tra có những
nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Trực tiếp tổ chức và chỉ đạo việc thụ lý, giải
quyết nguồn tin về tội phạm, việc khởi tố, điều
tra của Cơ quan điều tra;
b) Quyết định phân công hoặc thay đổi Phó
Thủ trưởng Cơ quan điều tra, thụ lý, giải quyết
nguồn tin về tội phạm, kiểm tra việc khởi tố,
điều tra vụ án hình sự của Phó Thủ trưởng Cơ
quan điều tra; quyết định thay đổi hoặc hủy bỏ
các quyết định không có căn cứ và trái pháp
luật của Phó Thủ trưởng Cơ quan điều tra.
c) Quyết định phân công hoặc thay đổi Điều tra
viên, Cán bộ điều tra; kiểm tra các hoạt động
thụ lý, giải quyết nguồn tin về tội phạm, khởi
tố, điều tra vụ án hình sự của Điều tra viên,
Cán bộ điều tra; quyết định thay đổi hoặc hủy
bỏ các quyết định không có căn cứ và trái pháp
luật của Điều tra viên.
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền của Cơ quan điều tra.
about:blank 33/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 34:
16:18 9/8/24 about:blank
Khi vắng mặt, Thủ trưởng Cơ quan điều tra ủy
quyền cho một Phó Thủ trưởng Cơ quan điều
tra thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ
trưởng Cơ quan điều tra. Phó Thủ trưởng chịu
trách nhiệm trước Thủ trưởng về nhiệm vụ
được ủy quyền.
2. Khi tiến hành tố tụng hình sự, Thủ trưởng
Cơ quan điều tra có những nhiệm vụ, quyền
hạn:
a) Quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết tố
giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố;
quyết định khởi tố, không khởi tố, bổ sung
hoặc thay đổi quyết định khởi tố vụ án; quyết
định khởi tố, bổ sung hoặc thay đổi quyết định
khởi tố bị can; quyết định nhập hoặc tách vụ
án; quyết định ủy thác điều tra;
b) Quyết định áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế, biện
pháp điều tra tố tụng đặc biệt theo quy định của
Bộ luật này;
c) Quyết định truy nã, đình nã bị can, khám
xét, thu giữ, tạm giữ, xử lý vật chứng;
about:blank 34/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 35:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Quyết định trưng cầu giám định, giám định
bổ sung hoặc giám định lại, khai quật tử thi,
thực nghiệm điều tra, thay đổi hoặc yêu cầu
thay đổi người giám định. Yêu cầu định giá,
định giá lại tài sản, yêu cầu thay đổi người định
giá tài sản.
đ) Trực tiếp kiểm tra, xác minh nguồn tin về tội
phạm và tiến hành các biện pháp điều tra;
e) Kết luận điều tra vụ án;
g) Quyết định tạm đình chỉ điều tra, đình chỉ
điều tra, phục hồi điều tra vụ án, bị can;
h) Ra các lệnh, quyết định và tiến hành các
hoạt động tố tụng khác thuộc thẩm quyền của
Cơ quan điều tra.
3. Khi được phân công tiến hành việc khởi tố,
điều tra vụ án hình sự, Phó Thủ trưởng Cơ
quan điều tra có những nhiệm vụ, quyền hạn
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, trừ
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. Phó Thủ
trưởng Cơ quan điều tra không được giải quyết
about:blank 35/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 36:
16:18 9/8/24 about:blank
khiếu nại, tố cáo về hành vi, quyết định của
mình.
4. Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng Cơ quan điều
tra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về
hành vi, quyết định của mình. Thủ trưởng, Phó
Thủ trưởng Cơ quan điều tra không được ủy
quyền cho Điều tra viên thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của mình.
