Điều 26. Tranh tụng trong xét xử được bảo
đảm
Trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố, xét
xử, Điều tra viên, Kiểm sát viên, người khác có
thẩm quyền tiến hành tố tụng, người bị buộc
tội, người bào chữa và người tham gia tố tụng
khác đều có quyền bình đẳng trong việc đưa ra
about:blank 21/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 22:
16:18 9/8/24 about:blank
chứng cứ, đánh giá chứng cứ, đưa ra yêu cầu
để làm rõ sự thật khách quan của vụ án.
Tài liệu, chứng cứ trong hồ sơ vụ án do Viện
kiểm sát chuyển đến Tòa án để xét xử phải đầy
đủ và hợp pháp. Phiên tòa xét xử vụ án hình sự
phải có mặt đầy đủ những người theo quy định
của Bộ luật này, trường hợp vắng mặt phải vì
lý do bất khả kháng hoặc do trở ngại khách
quan hoặc trường hợp khác do Bộ luật này quy
định. Tòa án có trách nhiệm tạo điều kiện cho
Kiểm sát viên, bị cáo, người bào chữa, những
người tham gia tố tụng khác thực hiện đầy đủ
quyền, nghĩa vụ của mình và tranh tụng dân
chủ, bình đẳng trước Tòa án.
Mọi chứng cứ xác định có tội, chứng cứ xác
định vô tội, tình tiết tăng nặng, tình tiết giảm
nhẹ trách nhiệm hình sự, áp dụng điểm, khoản,
điều của Bộ luật hình sự để xác định tội danh,
quyết định hình phạt, mức bồi thường thiệt hại
đối với bị cáo, xử lý vật chứng và những tình
tiết khác có ý nghĩa giải quyết vụ án đều phải
được trình bày, tranh luận, làm rõ tại phiên tòa.
about:blank 22/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 23:
16:18 9/8/24 about:blank
Bản án, quyết định của Tòa án phải căn cứ vào
kết quả kiểm tra, đánh giá chứng cứ và kết quả
tranh tụng tại phiên tòa.
