Điều 445. Thẩm quyền, thủ tục thi hành án
đối với pháp nhân
1. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự có
thẩm quyền ra quyết định thi hành hình phạt
tiền đối với pháp nhân. Trình tự, thủ tục thi
hành hình phạt tiền được thực hiện theo quy
định của Luật thi hành án dân sự.
about:blank 547/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 548:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thi hành
các hình phạt khác và các biện pháp tư pháp
quy định tại Bộ luật hình sự đối với pháp nhân
theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp pháp nhân bị kết án thực hiện
chia, tách, hợp nhất, sáp nhập thì pháp nhân kế
thừa các quyền và nghĩa vụ của pháp nhân bị
kết án có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ thi
hành án phạt tiền, bồi thường thiệt hại.
