Điều 292. Sự có mặt của bị hại, đương sự
hoặc người đại diện của họ
1. Nếu bị hại, đương sự hoặc người đại diện
của họ vắng mặt thì tùy trường hợp, Hội đồng
xét xử quyết định hoãn phiên tòa hoặc vẫn tiến
hành xét xử.
about:blank 386/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 387:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Trường hợp xét thấy sự vắng mặt của bị hại,
đương sự chỉ trở ngại cho việc giải quyết bồi
thường thiệt hại thì Hội đồng xét xử có thể tách
việc bồi thường để xét xử sau theo quy định
của pháp luật.
