Điều 316. Hỏi người giám định, người định
giá tài sản
1. Hội đồng xét xử tự mình hoặc theo đề nghị
của Kiểm sát viên, người bào chữa, người khác
tham gia phiên tòa yêu cầu người giám định,
người định giá tài sản trình bày kết luận của
mình về vấn đề được giám định, định giá tài
sản. Khi trình bày, người giám định, người định
giá tài sản có quyền giải thích bổ sung về kết
luận giám định, định giá tài sản, căn cứ để đưa
ra kết luận giám định, định giá tài sản.
about:blank 404/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 405:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Kiểm sát viên, người bào chữa, người tham
gia tố tụng khác có mặt tại phiên tòa có quyền
nhận xét về kết luận giám định, định giá tài
sản, được hỏi những vấn đề còn chưa rõ hoặc
có mâu thuẫn trong kết luận giám định, định
giá tài sản hoặc có mâu thuẫn với những tình
tiết khác của vụ án.
3. Trường hợp người giám định, người định giá
tài sản không có mặt tại phiên tòa thì chủ tọa
phiên tòa công bố kết luận giám định, định giá
tài sản.
4. Khi xét thấy cần thiết, Hội đồng xét xử quyết
định giám định bổ sung hoặc giám định lại,
định giá lại tài sản.
