Điều 426. Thẩm quyền áp dụng các biện
pháp giám sát, giáo dục đối với người dưới
18 tuổi phạm tội được miễn trách nhiệm
hình sự
Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án có
thẩm quyền quyết định áp dụng một trong các
biện pháp giám sát, giáo dục sau đây đối với
người dưới 18 tuổi phạm tội được miễn trách
nhiệm hình sự:
1. Khiển trách;
2. Hòa giải tại cộng đồng;
about:blank 520/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 521:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
