Điều 82. Đọc, ghi chép, sao chụp tài liệu
trong hồ sơ vụ án
1. Sau khi kết thúc điều tra, nếu có yêu cầu
đọc, ghi chép, sao chụp tài liệu trong hồ sơ vụ
án liên quan đến việc bào chữa thì cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng có trách nhiệm
bố trí thời gian, địa điểm để người bào chữa
đọc, ghi chép, sao chụp tài liệu trong hồ sơ vụ
án.
2. Sau khi đọc, ghi chép, sao chụp tài liệu,
người bào chữa phải bàn giao nguyên trạng hồ
sơ vụ án cho cơ quan đã cung cấp hồ sơ. Nếu
để mất, thất lạc, hư hỏng tài liệu, hồ sơ vụ án
thì tùy tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
