Điều 473. Quyền và nghĩa vụ của người bị
khiếu nại
1. Người bị khiếu nại có quyền:
a) Được thông báo về nội dung khiếu nại;
b) Đưa ra bằng chứng về tính hợp pháp của
quyết định, hành vi tố tụng bị khiếu nại;
c) Được nhận quyết định giải quyết khiếu nại
về quyết định, hành vi tố tụng của mình.
2. Người bị khiếu nại có nghĩa vụ:
a) Giải trình về quyết định, hành vi tố tụng bị
khiếu nại; cung cấp các thông tin, tài liệu liên
quan khi cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền yêu cầu;
about:blank 574/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 575:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại;
c) Bồi thường thiệt hại, bồi hoàn, khắc phục
hậu quả do quyết định, hành vi tố tụng trái
pháp luật của mình gây ra theo quy định của
pháp luật.
