Điều 138. Thủ tục cấp, giao, chuyển trực
tiếp văn bản tố tụng
1. Người thực hiện việc cấp, giao, chuyển văn
bản tố tụng phải trực tiếp chuyển giao cho
about:blank 194/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 195:
16:18 9/8/24 about:blank
người được nhận. Người nhận phải ký nhận
vào biên bản hoặc sổ giao nhận. Thời điểm để
tính thời hạn tố tụng là ngày họ ký nhận vào
biên bản hoặc sổ giao nhận.
2. Trường hợp người được nhận văn bản tố
tụng vắng mặt thì văn bản tố tụng có thể được
giao cho người thân thích của họ có đủ năng
lực hành vi dân sự ký nhận và yêu cầu người
này cam kết giao lại ngay cho người được
nhận. Ngày ký nhận của người thân thích là
ngày được cấp, giao văn bản tố tụng.
Trường hợp không thể giao cho người được
nhận văn bản tố tụng quy định tại khoản này
thì có thể chuyển giao văn bản đó cho chính
quyền xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú
hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc,
học tập để giao lại cho người được nhận. Cơ
quan, tổ chức phải thông báo ngay kết quả việc
cấp, giao, gửi văn bản tố tụng cho các cơ quan
có thẩm quyền tiến hành tố tụng đã yêu cầu.
Ngày ký nhận của cơ quan, tổ chức là ngày
được cấp, giao văn bản tố tụng.
about:blank 195/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 196:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Trường hợp người được nhận văn bản tố
tụng vắng mặt hoặc không rõ địa chỉ thì người
thực hiện việc cấp, giao phải lập biên bản về
việc không thực hiện được việc cấp, giao, có
xác nhận của đại diện cơ quan, tổ chức nơi
người đó cư trú, làm việc, học tập.
Trường hợp người được nhận văn bản tố tụng
từ chối nhận văn bản tố tụng thì người thực
hiện việc cấp, giao phải lập biên bản về việc từ
chối và có xác nhận của chính quyền xã,
phường, thị trấn nơi người đó cư trú hoặc cơ
quan, tổ chức nơi người đó làm việc, học tập.
4. Trường hợp người được cấp, giao văn bản tố
tụng là cơ quan, tổ chức thì văn bản tố tụng
được giao trực tiếp cho người đại diện của cơ
quan, tổ chức đó và phải được người này ký
nhận. Thời điểm để tính thời hạn tố tụng là
ngày họ ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao
nhận.
