Điều 225. Thẩm quyền, trách nhiệm quyết
định và thi hành quyết định áp dụng biện
pháp điều tra tố tụng đặc biệt
1. Thủ trưởng Cơ quan điều tra cấp tỉnh, Thủ
trưởng Cơ quan điều tra quân sự cấp quân khu
trở lên tự mình hoặc theo yêu cầu của Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện
trưởng Viện kiểm sát quân sự cấp quân khu có
quyền ra quyết định áp dụng biện pháp điều tra
tố tụng đặc biệt. Trường hợp vụ án do Cơ quan
điều tra cấp huyện, Cơ quan điều tra quân sự
khu vực thụ lý, điều tra thì Thủ trưởng Cơ quan
about:blank 309/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 310:
16:18 9/8/24 about:blank
điều tra cấp huyện, Thủ trưởng Cơ quan điều
tra quân sự khu vực đề nghị Thủ trưởng Cơ
quan điều tra cấp tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan
điều tra quân sự cấp quân khu xem xét, quyết
định áp dụng.
2. Quyết định áp dụng biện pháp điều tra tố
tụng đặc biệt ghi rõ thông tin cần thiết về đối
tượng bị áp dụng, tên biện pháp được áp dụng,
thời hạn, địa điểm áp dụng, cơ quan tiến hành
biện pháp điều tra tố tụng đặc biệt và các nội
dung quy định tại khoản 2 