Điều 489. Chấm dứt việc bảo vệ
1. Khi xét thấy căn cứ xâm hại hoặc đe dọa
xâm hại tính mạng, sức khỏe, tài sản, danh dự,
nhân phẩm của người được bảo vệ không còn,
Thủ trưởng Cơ quan điều tra đã quyết định áp
about:blank 604/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 605:
16:18 9/8/24 about:blank
dụng biện pháp bảo vệ phải ra quyết định chấm
dứt áp dụng biện pháp bảo vệ.
2. Quyết định chấm dứt áp dụng các biện pháp
bảo vệ phải được gửi cho người được bảo vệ,
cơ quan đã đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ
và cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan đến việc
bảo vệ.
