Điều 276. Nhận hồ sơ vụ án, bản cáo trạng
và thụ lý vụ án
1. Khi Viện kiểm sát giao bản cáo trạng, hồ sơ
vụ án và vật chứng kèm theo (nếu có), Tòa án
phải kiểm tra và xử lý:
a) Trường hợp tài liệu trong hồ sơ vụ án, vật
chứng kèm theo (nếu có) đã đầy đủ so với bảng
kê tài liệu, vật chứng và bản cáo trạng đã được
giao cho bị can hoặc người đại diện của bị can
thì nhận hồ sơ vụ án;
about:blank 369/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 370:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Trường hợp tài liệu trong hồ sơ vụ án, vật
chứng kèm theo (nếu có) không đủ so với bảng
kê tài liệu, vật chứng hoặc bản cáo trạng chưa
được giao cho bị can hoặc người đại diện của
bị can thì chưa nhận hồ sơ vụ án và yêu cầu
Viện kiểm sát bổ sung tài liệu, vật chứng; yêu
cầu giao bản cáo trạng cho bị can hoặc người
đại diện của bị can.
2. Việc giao, nhận hồ sơ vụ án và bản cáo trạng
được lập biên bản theo quy định tại 