Điều 283. Phục hồi vụ án
1. Khi có lý do để hủy bỏ quyết định tạm đình
chỉ vụ án hoặc có lý do để hủy bỏ quyết định
đình chỉ vụ án nếu chưa hết thời hiệu truy cứu
trách nhiệm hình sự thì Thẩm phán đã ra quyết
định tạm đình chỉ, quyết định đình chỉ vụ án ra
quyết định phục hồi vụ án.
Trường hợp Thẩm phán đã ra quyết định tạm
đình chỉ, quyết định đình chỉ vụ án không thể
thực hiện được thì Chánh án ra quyết định phục
hồi.
2. Trường hợp tạm đình chỉ, đình chỉ đối với
từng bị can, bị cáo thì ra quyết định phục hồi
vụ án đối với từng bị can, bị cáo.
3. Quyết định phục hồi vụ án phải ghi rõ lý do
phục hồi vụ án và các nội dung quy định tại
khoản 2 