Điều 453. Khiếu nại, kháng cáo, kháng nghị
1. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại quyết
định của Viện kiểm sát về việc áp dụng biện
pháp bắt buộc chữa bệnh được thực hiện theo
quy định tại Chương XXXIII của Bộ luật này.
2. Việc kháng cáo, kháng nghị quyết định của
Tòa án về việc áp dụng biện pháp bắt buộc
chữa bệnh được thực hiện như đối với quyết
định sơ thẩm quy định tại Bộ luật này.
3. Quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa
bệnh có hiệu lực thi hành cho đến khi có quyết
about:blank 554/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 555:
16:18 9/8/24 about:blank
định khác thay thế hoặc hủy bỏ quyết định áp
dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh.
