Điều 460. Điều tra
1. Thời hạn điều tra theo thủ tục rút gọn là 20
ngày kể từ ngày ra quyết định khởi tố vụ án.
2. Khi kết thúc điều tra, Cơ quan điều tra ra
quyết định đề nghị truy tố.
Quyết định đề nghị truy tố ghi tóm tắt hành vi
phạm tội, thủ đoạn, động cơ, mục đích phạm
tội, tính chất, mức độ thiệt hại do hành vi phạm
tội gây ra; việc áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế; việc thu
giữ, tạm giữ tài liệu, đồ vật và xử lý vật chứng;
đặc điểm nhân thân của bị can, những tình tiết
tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự; lý do
và căn cứ đề nghị truy tố; tội danh, điểm,
khoản, điều của Bộ luật hình sự được áp dụng;
ghi rõ thời gian, địa điểm, họ tên và chữ ký của
người ra quyết định.
about:blank 561/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 562:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết định
đề nghị truy tố, Cơ quan điều tra phải giao
quyết định đề nghị truy tố cho bị can hoặc
người đại diện của bị can, gửi cho người bào
chữa, bị hại, đương sự hoặc người đại diện của
họ và chuyển quyết định đề nghị truy tố cùng
hồ sơ vụ án cho Viện kiểm sát.
