Điều 67. Người chứng kiến
1. Người chứng kiến là người được cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng yêu cầu chứng
kiến việc tiến hành hoạt động tố tụng theo quy
định của Bộ luật này.
2. Những người sau đây không được làm người
chứng kiến:
a) Người thân thích của người bị buộc tội,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
b) Người do nhược điểm về tâm thần hoặc thể
chất mà không có khả năng nhận thức đúng sự
việc;
c) Người dưới 18 tuổi;
about:blank 95/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 96:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Có lý do khác cho thấy người đó không
khách quan.
3. Người chứng kiến có quyền:
a) Được thông báo, giải thích quyền và nghĩa
vụ quy định tại Điều này;
b) Yêu cầu người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng tuân thủ quy định của pháp luật, bảo vệ
tính mạng, sức khoẻ, danh dự, nhân phẩm, tài
sản và quyền, lợi ích hợp pháp khác của mình,
người thân thích của mình khi bị đe dọa;
c) Xem biên bản tố tụng, đưa ra nhận xét về
hoạt động tố tụng mà mình chứng kiến;
d) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng
liên quan đến việc mình tham gia chứng kiến;
đ) Được cơ quan triệu tập thanh toán chi phí
theo quy định của pháp luật.
4. Người chứng kiến có nghĩa vụ:
about:blank 96/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 97:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Có mặt theo yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền tiến hành tố tụng;
b) Chứng kiến đầy đủ hoạt động tố tụng được
yêu cầu;
c) Ký biên bản về hoạt động mà mình chứng
kiến;
d) Giữ bí mật về hoạt động điều tra mà mình
chứng kiến;
đ) Trình bày trung thực những tình tiết mà
mình chứng kiến theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng.
