Điều 322. Tranh luận tại phiên tòa
about:blank 408/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 409:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Bị cáo, người bào chữa, người tham gia tố
tụng khác có quyền trình bày ý kiến, đưa ra
chứng cứ, tài liệu và lập luận của mình để đối
đáp với Kiểm sát viên về những chứng cứ xác
định có tội, chứng cứ xác định vô tội; tính chất,
mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi
phạm tội; hậu quả do hành vi phạm tội gây ra;
nhân thân và vai trò của bị cáo trong vụ án;
những tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ trách
nhiệm hình sự, mức hình phạt; trách nhiệm dân
sự, xử lý vật chứng, biện pháp tư pháp; nguyên
nhân, điều kiện phạm tội và những tình tiết
khác có ý nghĩa đối với vụ án.
Bị cáo, người bào chữa, người tham gia tố tụng
khác có quyền đưa ra đề nghị của mình.
2. Kiểm sát viên phải đưa ra chứng cứ, tài liệu
và lập luận để đối đáp đến cùng từng ý kiến
của bị cáo, người bào chữa, người tham gia tố
tụng khác tại phiên tòa.
Người tham gia tranh luận có quyền đáp lại ý
kiến của người khác.
about:blank 409/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 410:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Chủ toạ phiên tòa không được hạn chế thời
gian tranh luận, phải tạo điều kiện cho Kiểm
sát viên, bị cáo, người bào chữa, bị hại, người
tham gia tố tụng khác tranh luận, trình bày hết
ý kiến nhưng có quyền cắt những ý kiến không
liên quan đến vụ án và ý kiến lặp lại.
Chủ tọa phiên tòa yêu cầu Kiểm sát viên phải
đáp lại những ý kiến của người bào chữa,
người tham gia tố tụng khác mà những ý kiến
đó chưa được Kiểm sát viên tranh luận.
4. Hội đồng xét xử phải lắng nghe, ghi nhận
đầy đủ ý kiến của Kiểm sát viên, bị cáo, người
bào chữa, người tham gia tranh luận tại phiên
tòa để đánh giá khách quan, toàn diện sự thật
của vụ án. Trường hợp không chấp nhận ý kiến
của những người tham gia phiên tòa thì Hội
đồng xét xử phải nêu rõ lý do và được ghi
trong bản án.
