Điều 357 của Bộ
luật này.
3. Khi hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại hoặc
xét xử lại, Hội đồng xét xử phúc thẩm phải ghi
rõ lý do của việc hủy bản án sơ thẩm.
4. Khi hủy bản án sơ thẩm để xét xử lại, Hội
đồng xét xử phúc thẩm không quyết định trước
những chứng cứ mà Tòa án cấp sơ thẩm cần
phải chấp nhận hoặc cần phải bác bỏ, cũng như
không quyết định trước về điểm, khoản, điều
của Bộ luật hình sự cần áp dụng và hình phạt
đối với bị cáo.
5. Trường hợp hủy bản án sơ thẩm để điều tra
lại hoặc xét xử lại mà thời hạn tạm giam đối
about:blank 449/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 450:
16:18 9/8/24 about:blank
với bị cáo đã hết và xét thấy cần phải tiếp tục
tạm giam bị cáo thì Hội đồng xét xử phúc thẩm
ra quyết định tiếp tục tạm giam bị cáo cho đến
khi Viện kiểm sát hoặc Tòa án cấp sơ thẩm thụ
lý lại vụ án.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày tuyên hủy
bản án sơ thẩm, hồ sơ vụ án phải được chuyển
cho Viện kiểm sát hoặc Tòa án cấp sơ thẩm để
giải quyết theo thủ tục chung quy định tại Bộ
luật này.
