Điều 341. Chuyển hồ sơ vụ án cho Viện kiểm
sát
1. Sau khi thụ lý vụ án, Tòa án cấp phúc thẩm
phải chuyển hồ sơ vụ án cho Viện kiểm sát
cùng cấp. Trong thời hạn 15 ngày đối với Viện
kiểm sát nhân dân cấp tỉnh và Viện kiểm sát
quân sự cấp quân khu, 20 ngày đối với Viện
kiểm sát nhân dân cấp cao, Viện kiểm sát quân
sự trung ương kể từ ngày nhận được hồ sơ vụ
án, Viện kiểm sát phải trả lại hồ sơ vụ án cho
Tòa án. Trường hợp vụ án thuộc loại tội đặc
biệt nghiêm trọng, phức tạp thì thời hạn này có
thể kéo dài nhưng không quá 25 ngày đối với
Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện kiểm sát
quân sự cấp quân khu, 30 ngày đối với Viện
kiểm sát nhân dân cấp cao, Viện kiểm sát quân
sự trung ương.
2. Trường hợp Tòa án cấp phúc thẩm nhận
được chứng cứ, tài liệu, đồ vật bổ sung trước
khi xét xử thì phải chuyển chứng cứ, tài liệu,
about:blank 430/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 431:
16:18 9/8/24 about:blank
đồ vật này cho Viện kiểm sát cùng cấp. Trong
thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được chứng
cứ, tài liệu, đồ vật bổ sung thì Viện kiểm sát
phải trả lại cho Tòa án.
