Điều 264. Kiến nghị sửa chữa thiếu sót, vi
phạm trong công tác quản lý
about:blank 356/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 357:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Cùng với việc ra bản án, Tòa án ra kiến nghị
cơ quan, tổ chức hữu quan áp dụng biện pháp
cần thiết để khắc phục nguyên nhân và điều
kiện phát sinh tội phạm tại các cơ quan, tổ chức
đó. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận
được kiến nghị của Tòa án, cơ quan, tổ chức
nhận được kiến nghị phải thông báo bằng văn
bản cho Tòa án biết về những biện pháp được
áp dụng.
2. Kiến nghị của Tòa án có thể được đọc tại
phiên tòa cùng với bản án hoặc chỉ gửi riêng
cho cơ quan, tổ chức hữu quan.
