Điều 477. Thẩm quyền và thời hạn giải
quyết khiếu nại đối với Thẩm phán, Thẩm
about:blank 584/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 585:
16:18 9/8/24 about:blank
tra viên, Phó Chánh án và Chánh án Tòa án
1. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Thẩm phán, Thẩm tra viên, Phó Chánh án
Tòa án nhân dân cấp huyện, Tòa án quân sự
khu vực trước khi mở phiên tòa do Chánh án
Tòa án nhân dân cấp huyện, Chánh án Tòa án
quân sự khu vực giải quyết trong thời hạn 07
ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại.
Nếu không đồng ý với quyết định giải quyết
của Chánh án Tòa án nhân dân cấp huyện,
Chánh án Tòa án quân sự khu vực thì trong
thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được quyết
định giải quyết khiếu nại, người khiếu nại có
quyền khiếu nại đến Chánh án Tòa án nhân dân
cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp quân
khu. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được khiếu nại, Chánh án Tòa án nhân dân cấp
tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp quân khu
phải xem xét, giải quyết. Quyết định giải quyết
của Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh, Chánh
án Tòa án quân sự cấp quân khu là quyết định
có hiệu lực pháp luật.
about:blank 585/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 586:
16:18 9/8/24 about:blank
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Chánh án Tòa án nhân dân cấp huyện,
Chánh án Tòa án quân sự khu vực trước khi
mở phiên tòa do Chánh án Tòa án nhân dân cấp
tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp quân khu
xem xét, giải quyết trong thời hạn 15 ngày kể
từ ngày nhận được khiếu nại. Quyết định giải
quyết của Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh,
Chánh án Tòa án quân sự cấp quân khu là
quyết định có hiệu lực pháp luật.
2. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Thẩm phán, Thẩm tra viên, Phó Chánh án
Tòa án nhân dân cấp tỉnh, Chánh án Tòa án
quân sự cấp quân khu trước khi mở phiên tòa
do Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh, Chánh
án Tòa án quân sự cấp quân khu xem xét, giải
quyết trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận
được khiếu nại. Nếu không đồng ý với quyết
định giải quyết của Chánh án Tòa án nhân dân
cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp quân
khu thì trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận
được quyết định giải quyết khiếu nại, người
khiếu nại có quyền khiếu nại đến Chánh án Tòa
án nhân dân cấp cao, Chánh án Tòa án quân sự
trung ương xem xét, giải quyết trong thời hạn
about:blank 586/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 587:
16:18 9/8/24 about:blank
15 ngày. Quyết định giải quyết của Chánh án
Tòa án nhân dân cấp cao, Chánh án Tòa án
quân sự trung ương là quyết định có hiệu lực
pháp luật.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Thẩm phán, Thẩm tra viên, Phó Chánh án
Tòa án nhân dân cấp cao trước khi mở phiên
tòa do Chánh án Tòa án cấp cao xem xét, giải
quyết trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận
được khiếu nại. Nếu không đồng ý với quyết
định giải quyết của Chánh án Tòa án nhân dân
cấp cao thì trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày
nhận được quyết định giải quyết khiếu nại,
người khiếu nại có quyền khiếu nại đến Chánh
án Tòa án nhân dân tối cao xem xét, giải quyết
trong thời hạn 15 ngày. Quyết định giải quyết
của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao là quyết
định có hiệu lực pháp luật.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh, Chánh
án Tòa án quân sự cấp quân khu do Chánh án
Tòa án nhân dân cấp cao, Chánh án Tòa án
quân sự trung ương xem xét, giải quyết trong
thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được khiếu
about:blank 587/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 588:
16:18 9/8/24 about:blank
nại. Quyết định giải quyết của Chánh án Tòa án
nhân dân cấp cao, Chánh án Tòa án quân sự
trung ương là quyết định có hiệu lực pháp luật.
3. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao, Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao, Thẩm tra viên
công tác tại Tòa án nhân dân tối cao, Phó
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Thẩm phán
và Thẩm tra viên công tác tại Tòa án quân sự
trung ương, Phó Chánh án Tòa án quân sự
trung ương do Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao, Chánh án Tòa án quân sự trung ương xem
xét, giải quyết trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được khiếu nại. Quyết định giải
quyết của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao,
Chánh án Tòa án quân sự trung ương là quyết
định có hiệu lực pháp luật.
