Điều 134. Tính thời hạn
1. Thời hạn mà Bộ luật này quy định được tính
theo giờ, ngày, tháng, năm. Đêm được tính từ
22 giờ đến 06 giờ sáng ngày hôm sau.
Khi tính thời hạn theo ngày thì thời hạn sẽ hết
vào lúc 24 giờ ngày cuối cùng của thời hạn.
Khi tính thời hạn theo tháng thì thời hạn hết
vào ngày trùng của tháng sau; nếu tháng đó
không có ngày trùng thì thời hạn hết vào ngày
cuối cùng của tháng đó; nếu thời hạn hết vào
ngày nghỉ thì ngày làm việc đầu tiên tiếp theo
được tính là ngày cuối cùng của thời hạn.
Khi tính thời hạn tạm giữ, tạm giam thì thời
hạn hết vào ngày kết thúc thời hạn được ghi
trong lệnh, quyết định. Nếu thời hạn được tính
bằng tháng thì 01 tháng được tính là 30 ngày.
2. Trường hợp có đơn hoặc giấy tờ gửi qua
dịch vụ bưu chính thì thời hạn được tính theo
dấu bưu chính nơi gửi. Nếu có đơn hoặc giấy
tờ gửi qua cơ sở giam giữ thì thời hạn được
tính từ ngày Trưởng Nhà tạm giữ, Trưởng
about:blank 191/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 192:
16:18 9/8/24 about:blank
Buồng tạm giữ thuộc Đồn biên phòng, Giám
thị Trại tạm giam, Giám thị Trại giam nhận đơn
hoặc giấy tờ đó.
