Điều 469. Người có quyền khiếu nại
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu
nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ quan,
about:blank 570/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 571:
16:18 9/8/24 about:blank
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng khi có
căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó là trái
pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp
của mình.
2. Đối với bản án, quyết định sơ thẩm chưa có
hiệu lực pháp luật, bản án, quyết định đã có
hiệu lực pháp luật của Tòa án, cáo trạng hoặc
quyết định truy tố, quyết định áp dụng thủ tục
rút gọn, quyết định của Hội đồng xét xử sơ
thẩm, Hội đồng xét xử phúc thẩm, Hội đồng
giám đốc thẩm, Hội đồng tái thẩm, Hội đồng
xét giảm thời hạn hoặc miễn chấp hành hình
phạt, tha tù trước thời hạn có điều kiện nếu có
khiếu nại, kháng cáo, kháng nghị thì giải quyết
theo quy định tại các chương XXI, XXII,
XXIV, XXV, XXVI và XXXI của Bộ luật này.
