Điều 107. Thu thập phương tiện điện tử, dữ
liệu điện tử
1. Phương tiện điện tử phải được thu giữ kịp
thời, đầy đủ, mô tả đúng thực trạng và niêm
phong ngay sau khi thu giữ. Việc niêm phong,
mở niêm phong được tiến hành theo quy định
của pháp luật.
Trường hợp không thể thu giữ phương tiện lưu
trữ dữ liệu điện tử thì cơ quan có thẩm quyền
tiến hành tố tụng sao lưu dữ liệu điện tử đó vào
phương tiện điện tử và bảo quản như đối với
vật chứng, đồng thời yêu cầu cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan lưu trữ, bảo toàn nguyên vẹn
dữ liệu điện tử mà cơ quan có thẩm quyền tiến
hành tố tụng đã sao lưu và cơ quan, tổ chức, cá
nhân này phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật.
2. Khi thu thập, chặn thu, sao lưu dữ liệu điện
tử từ phương tiện điện tử, mạng máy tính,
about:blank 146/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 147:
16:18 9/8/24 about:blank
mạng viễn thông hoặc trên đường truyền, cơ
quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng tiến hành
phải lập biên bản và đưa vào hồ sơ vụ án.
3. Khi nhận được quyết định trưng cầu giám
định của cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố
tụng thì cá nhân, tổ chức có trách nhiệm thực
hiện phục hồi, tìm kiếm, giám định dữ liệu điện
tử.
4. Việc phục hồi, tìm kiếm, giám định dữ liệu
điện tử chỉ được thực hiện trên bản sao; kết quả
phục hồi, tìm kiếm, giám định phải chuyển
sang dạng có thể đọc, nghe hoặc nhìn được.
5. Phương tiện điện tử, dữ liệu điện tử được
bảo quản như vật chứng theo quy định của Bộ
luật này. Khi xuất trình chứng cứ là dữ liệu
điện tử phải kèm theo phương tiện lưu trữ dữ
liệu hoặc bản sao dữ liệu điện tử.
