Điều 386. Thủ tục phiên tòa giám đốc thẩm
1. Sau khi chủ tọa phiên tòa khai mạc phiên
tòa, một thành viên Hội đồng giám đốc thẩm
trình bày bản thuyết trình về vụ án. Các thành
viên khác của Hội đồng giám đốc thẩm hỏi
thêm Thẩm phán thuyết trình về những điểm
chưa rõ trước khi thảo luận và phát biểu ý kiến
của mình về việc giải quyết vụ án. Trường hợp
Viện kiểm sát kháng nghị thì Kiểm sát viên
trình bày nội dung kháng nghị.
2. Trường hợp người bị kết án, người bào chữa,
người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến
kháng nghị có mặt tại phiên tòa thì những
người này được trình bày ý kiến về những vấn
đề mà Hội đồng giám đốc thẩm yêu cầu.
Kiểm sát viên phát biểu ý kiến của Viện kiểm
sát về quyết định kháng nghị và việc giải quyết
vụ án.
about:blank 484/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 485:
16:18 9/8/24 about:blank
Kiểm sát viên, người tham gia tố tụng tại phiên
tòa giám đốc thẩm tranh tụng về những vấn đề
liên quan đến việc giải quyết vụ án. Chủ tọa
phiên tòa phải tạo điều kiện cho Kiểm sát viên,
người tham gia tố tụng trình bày hết ý kiến,
tranh luận dân chủ, bình đẳng trước Tòa án.
3. Các thành viên Hội đồng giám đốc thẩm
phát biểu ý kiến của mình và thảo luận. Hội
đồng giám đốc thẩm biểu quyết về việc giải
quyết vụ án và công bố quyết định về việc giải
quyết vụ án.
