Điều 266. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát khi thực hành quyền công tố trong
giai đoạn xét xử
1. Khi thực hành quyền công tố trong giai đoạn
xét xử sơ thẩm, Viện kiểm sát có nhiệm vụ,
quyền hạn:
a) Công bố cáo trạng, công bố quyết định truy
tố theo thủ tục rút gọn, quyết định khác về việc
buộc tội đối với bị cáo tại phiên tòa;
b) Xét hỏi, xem xét vật chứng, xem xét tại chỗ;
c) Luận tội, tranh luận, rút một phần hoặc toàn
bộ quyết định truy tố; kết luận về tội khác bằng
hoặc nhẹ hơn; phát biểu quan điểm của Viện
kiểm sát về việc giải quyết vụ án tại phiên tòa;
d) Kháng nghị bản án, quyết định của Tòa án
trong trường hợp oan, sai, bỏ lọt tội phạm,
người phạm tội;
about:blank 358/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 359:
16:18 9/8/24 about:blank
đ) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác khi
thực hành quyền công tố trong giai đoạn xét xử
sơ thẩm theo quy định của Bộ luật này.
2. Khi thực hành quyền công tố trong giai đoạn
xét xử phúc thẩm, Viện kiểm sát có nhiệm vụ,
quyền hạn:
a) Trình bày ý kiến về nội dung kháng cáo,
kháng nghị;
b) Bổ sung chứng cứ mới;
c) Bổ sung, thay đổi kháng nghị; rút một phần
hoặc toàn bộ kháng nghị;
d) Xét hỏi, xem xét vật chứng, xem xét tại chỗ;
đ) Phát biểu quan điểm của Viện kiểm sát về
việc giải quyết vụ án tại phiên tòa, phiên họp;
e) Tranh luận với bị cáo, người bào chữa,
người tham gia tố tụng khác tại phiên tòa;
g) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác khi
thực hành quyền công tố trong giai đoạn xét xử
phúc thẩm theo quy định của Bộ luật này.
about:blank 359/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 360:
16:18 9/8/24 about:blank
