Điều 47. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Thư ký Tòa án
1. Thư ký Tòa án được phân công tiến hành tố
tụng đối với vụ án hình sự có những nhiệm vụ,
quyền hạn:
a) Kiểm tra sự có mặt của những người được
Tòa án triệu tập; nếu có người vắng mặt thì
phải nêu lý do;
b) Phổ biến nội quy phiên tòa;
c) Báo cáo Hội đồng xét xử danh sách những
người được triệu tập đến phiên tòa và những
người vắng mặt;
d) Ghi biên bản phiên tòa;
about:blank 63/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 64:
16:18 9/8/24 about:blank
đ) Tiến hành hoạt động tố tụng khác thuộc
thẩm quyền của Tòa án theo sự phân công của
Chánh án Tòa án.
2. Thư ký Tòa án phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật và trước Chánh án Tòa án về hành vi
của mình.
