Điều 84. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp của bị hại, đương sự
1. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
bị hại, đương sự là người được bị hại, đương sự
nhờ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp.
2. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
bị hại, đương sự có thể là:
a) Luật sư;
b) Người đại diện;
c) Bào chữa viên nhân dân;
d) Trợ giúp viên pháp lý.
3. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
bị hại, đương sự có quyền:
a) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
b) Kiểm tra, đánh giá và trình bày ý kiến về
chứng cứ, tài liệu, đồ vật liên quan và yêu cầu
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng kiểm
tra, đánh giá;
about:blank 127/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 128:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Yêu cầu giám định, định giá tài sản;
d) Có mặt khi cơ quan có thẩm quyền tiến hành
tố tụng lấy lời khai, đối chất, nhận dạng, nhận
biết giọng nói của người mà mình bảo vệ; đọc,
ghi chép, sao chụp những tài liệu trong hồ sơ
vụ án liên quan đến việc bảo vệ quyền lợi của
bị hại và đương sự sau khi kết thúc điều tra;
đ) Tham gia hỏi, tranh luận tại phiên tòa; xem
biên bản phiên tòa;
e) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
g) Đề nghị thay đổi người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng, người giám định, người định giá
tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật;
h) Kháng cáo phần bản án, quyết định của Tòa
án có liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của
người mà mình bảo vệ là người dưới 18 tuổi,
người có nhược điểm về tâm thần hoặc thể
chất.
about:blank 128/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 129:
16:18 9/8/24 about:blank
4. Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
bị hại, đương sự có nghĩa vụ:
a) Sử dụng các biện pháp do pháp luật quy định
để góp phần làm rõ sự thật khách quan của vụ
án;
b) Giúp bị hại, đương sự về pháp lý nhằm bảo
vệ quyền và lợi ích hợp pháp của họ.
Chương VI
CHỨNG MINH VÀ CHỨNG CỨ
