Điều 246. Giải quyết yêu cầu điều tra bổ
sung của Tòa án
Trường hợp Tòa án quyết định trả hồ sơ vụ án
yêu cầu điều tra bổ sung thì Viện kiểm sát phải
xem xét căn cứ của việc yêu cầu điều tra bổ
sung và giải quyết như sau:
1. Nếu quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ
sung có căn cứ mà xét thấy không cần phải trả
hồ sơ cho Cơ quan điều tra thì Viện kiểm sát
trực tiếp tiến hành một số hoạt động điều tra để
bổ sung tài liệu, chứng cứ; trường hợp Viện
kiểm sát không thể tự điều tra bổ sung được thì
Viện kiểm sát ra quyết định trả hồ sơ để điều
tra bổ sung và chuyển ngay hồ sơ cho Cơ quan
điều tra để tiến hành điều tra.
Trường hợp kết quả điều tra bổ sung làm thay
đổi cơ bản nội dung bản cáo trạng trước đó thì
Viện kiểm sát phải ra bản cáo trạng mới thay
thế và chuyển hồ sơ đến Tòa án. Trường hợp
kết quả điều tra bổ sung dẫn đến đình chỉ vụ án
thì Viện kiểm sát ra quyết định đình chỉ vụ án
và thông báo cho Tòa án biết;
about:blank 334/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 335:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Nếu quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ
sung không có căn cứ thì Viện kiểm sát có văn
bản nêu rõ lý do, giữ nguyên quyết định truy tố
và chuyển lại hồ sơ cho Tòa án.
