Điều 467. Xử lý người vi phạm nội quy
phiên tòa
1. Người vi phạm nội quy phiên tòa thì tùy tính
chất, mức độ vi phạm có thể bị Thẩm phán chủ
tọa phiên tòa quyết định xử phạt hành chính
theo quy định của pháp luật.
2. Chủ tọa phiên tòa có quyền ra quyết định
buộc người vi phạm rời khỏi phòng xử án hoặc
tạm giữ hành chính. Cơ quan công an có nhiệm
vụ bảo vệ trật tự phiên tòa hoặc người có
nhiệm vụ bảo vệ trật tự phiên tòa thi hành
quyết định của Thẩm phán chủ tọa phiên tòa về
việc buộc rời khỏi phòng xử án hoặc tạm giữ
hành chính người gây rối trật tự phiên tòa.
about:blank 569/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 570:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Trường hợp hành vi của người vi phạm nội
quy phiên tòa đến mức bị truy cứu trách nhiệm
hình sự thì Hội đồng xét xử có quyền khởi tố
vụ án hình sự.
4. Quy định tại Điều này cũng được áp dụng
đối với người có hành vi vi phạm tại phiên họp
của Tòa án.
