Điều 135 của
Bộ luật này do các cơ quan, người đã trưng
cầu, yêu cầu, chỉ định chi trả; trường hợp
Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước cử người
bào chữa thì do Trung tâm này chi trả.
2. Án phí do người bị kết án hoặc Nhà nước
chịu theo quy định của pháp luật. Người bị kết
án phải trả án phí theo quyết định của Tòa án.
Mức án phí và căn cứ áp dụng được ghi rõ
trong bản án, quyết định của Tòa án.
3. Trường hợp vụ án khởi tố theo yêu cầu của
bị hại, nếu Tòa án tuyên bố bị cáo không có tội
hoặc vụ án bị đình chỉ khi có căn cứ quy định
tại khoản 2 