Điều 247. Tạm đình chỉ vụ án
1. Viện kiểm sát quyết định tạm đình chỉ vụ án
trong các trường hợp:
a) Khi có kết luận giám định tư pháp xác định
bị can bị bệnh tâm thần hoặc bệnh hiểm nghèo
thì có thể tạm đình chỉ vụ án trước khi hết thời
hạn quyết định việc truy tố;
b) Khi bị can bỏ trốn mà không biết rõ bị can
đang ở đâu nhưng đã hết thời hạn quyết định
việc truy tố; trong trường hợp này phải yêu cầu
Cơ quan điều tra truy nã bị can trước khi tạm
đình chỉ vụ án. Việc truy nã bị can được thực
hiện theo quy định tại 