Điều 299. Việc ra bản án, quyết định của
Tòa án
1. Bản án phải được Hội đồng xét xử thảo luận
và thông qua tại phòng nghị án.
2. Quyết định về việc thay đổi thành viên Hội
đồng xét xử, Kiểm sát viên, Thư ký Tòa án,
người giám định, người định giá tài sản, người
phiên dịch, người dịch thuật, tạm đình chỉ hoặc
đình chỉ vụ án, hoãn phiên tòa, bắt tạm giam
hoặc trả tự do cho bị cáo phải được thảo luận,
thông qua tại phòng nghị án và được lập văn
bản.
3. Quyết định các vấn đề khác được Hội đồng
xét xử thảo luận và thông qua tại phòng xử án
không phải lập văn bản nhưng phải được ghi
vào biên bản phiên tòa.
Mục IV. THỦ TỤC BẮT ĐẦU PHIÊN TÒA
