Điều 228. Hủy bỏ việc áp dụng biện pháp
điều tra tố tụng đặc biệt
Viện trưởng Viện kiểm sát đã phê chuẩn quyết
định áp dụng biện pháp điều tra tố tụng đặc
biệt phải kịp thời hủy bỏ quyết định đó khi
thuộc một trong các trường hợp:
about:blank 312/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 313:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Có đề nghị bằng văn bản của Thủ trưởng Cơ
quan điều tra có thẩm quyền;
2. Có vi phạm trong quá trình áp dụng biện
pháp điều tra tố tụng đặc biệt;
3. Không cần thiết tiếp tục áp dụng biện pháp
điều tra tố tụng đặc biệt.
Chương XVII
TẠM ĐÌNH CHỈ ĐIỀU TRA VÀ KẾT
THÚC ĐIỀU TRA
