Điều 201. Khám nghiệm hiện trường
1. Điều tra viên chủ trì tiến hành khám nghiệm
nơi xảy ra, nơi phát hiện tội phạm để phát hiện
dấu vết của tội phạm, thu giữ vật chứng, tài
liệu, đồ vật, dữ liệu điện tử khác liên quan và
làm sáng tỏ những tình tiết có ý nghĩa đối với
việc giải quyết vụ án.
2. Trước khi tiến hành khám nghiệm hiện
trường, Điều tra viên phải thông báo cho Viện
kiểm sát cùng cấp biết về thời gian, địa điểm
tiến hành khám nghiệm để cử Kiểm sát viên
kiểm sát khám nghiệm hiện trường. Kiểm sát
about:blank 287/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 288:
16:18 9/8/24 about:blank
viên phải có mặt để kiểm sát việc khám nghiệm
hiện trường.
Khi khám nghiệm hiện trường phải có người
chứng kiến; có thể cho bị can, người bào chữa,
bị hại, người làm chứng tham gia và mời người
có chuyên môn tham dự việc khám nghiệm.
3. Khi khám nghiệm hiện trường phải tiến hành
chụp ảnh, vẽ sơ đồ, mô tả hiện trường, đo đạc,
dựng mô hình; xem xét tại chỗ và thu lượm dấu
vết của tội phạm, tài liệu, đồ vật có liên quan
đến vụ án; ghi rõ kết quả khám nghiệm vào
biên bản. Biên bản khám nghiệm hiện trường
được lập theo quy định tại 