Điều 111. Bắt người phạm tội quả tang
1. Đối với người đang thực hiện tội phạm hoặc
ngay sau khi thực hiện tội phạm mà bị phát
hiện hoặc bị đuổi bắt thì bất kỳ người nào cũng
có quyền bắt và giải ngay người bị bắt đến cơ
quan Công an, Viện kiểm sát hoặc Ủy ban nhân
dân nơi gần nhất. Các cơ quan này phải lập
biên bản tiếp nhận và giải ngay người bị bắt
about:blank 154/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 155:
16:18 9/8/24 about:blank
hoặc báo ngay cho Cơ quan điều tra có thẩm
quyền.
2. Khi bắt người phạm tội quả tang thì người
nào cũng có quyền tước vũ khí, hung khí của
người bị bắt.
3. Trường hợp Công an xã, phường, thị trấn,
Đồn Công an phát hiện bắt giữ, tiếp nhận
người phạm tội quả tang thì thu giữ, tạm giữ vũ
khí, hung khí và bảo quản tài liệu, đồ vật có
liên quan, lập biên bản bắt giữ người, lấy lời
khai ban đầu, bảo vệ hiện trường theo quy định
của pháp luật; giải ngay người bị bắt hoặc báo
ngay cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
