Điều 70. Hủy bỏ quyết định tuyên bố mất tích
1. Khi người bị tuyên bố mất tích trở về hoặc có tin tức xác thực là người đó
còn sống thì theo yêu cầu của người đó hoặc của người có quyền, lợi ích liên
quan, Tòa án ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyên bố mất tích đối với người đó.

Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 22:
24 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015
2. Người bị tuyên bố mất tích trở về được nhận lại tài sản do người quản lý tài
sản chuyển giao sau khi đã thanh toán chi phí quản lý.
3. Trường hợp vợ hoặc chồng của người bị tuyên bố mất tích đã được ly hôn
thì dù người bị tuyên bố mất tích trở về hoặc có tin tức xác thực là người đó còn
sống, quyết định cho ly hôn vẫn có hiệu lực pháp luật.
4. Quyết định của Tòa án hủy bỏ quyết định tuyên bố một người mất tích phải
được gửi cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú của người bị tuyên bố mất tích để
ghi chú theo quy định của pháp luật về hộ tịch.
