Điều 325. Thế chấp quyền sử dụng đất mà không thế chấp tài sản gắn liền
với đất
1. Trường hợp thế chấp quyền sử dụng đất mà không thế chấp tài sản gắn liền
với đất và người sử dụng đất đồng thời là chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thì
tài sản được xử lý bao gồm cả tài sản gắn liền với đất, trừ trường hợp có thỏa
thuận khác.
2. Trường hợp thế chấp quyền sử dụng đất mà người sử dụng đất không đồng
thời là chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thì khi xử lý quyền sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất được tiếp tục sử dụng đất trong phạm vi quyền, nghĩa
vụ của mình; quyền và nghĩa vụ của bên thế chấp trong mối quan hệ với chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất được chuyển giao cho người nhận chuyển quyền sử
dụng đất, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.
