Điều 249. Thay đổi việc thực hiện quyền đối với bất động sản liền kề
Trường hợp có sự thay đổi về sử dụng, khai thác bất động sản chịu hưởng
quyền dẫn đến thay đổi việc thực hiện quyền đối với bất động sản hưởng quyền thì
chủ sở hữu bất động sản chịu hưởng quyền phải thông báo trước cho chủ sở hữu

Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 67:
CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015 69
bất động sản hưởng quyền trong một thời hạn hợp lý. Chủ sở hữu bất động sản
chịu hưởng quyền phải tạo điều kiện thuận lợi cho chủ sở hữu bất động sản hưởng
quyền phù hợp với thay đổi này.
