Điều 217. Sử dụng tài sản chung
1. Mỗi chủ sở hữu chung theo phần có quyền khai thác công dụng, hưởng hoa lợi,
lợi tức từ tài sản chung tương ứng với phần quyền sở hữu của mình, trừ trường hợp
có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác.

Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 58:
60 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015
2. Các chủ sở hữu chung hợp nhất có quyền ngang nhau trong việc khai
thác công dụng, hưởng hoa lợi, lợi tức từ tài sản chung, trừ trường hợp có thỏa
thuận khác.
