Điều 273. Việc xét xử bị cáo phạm nhiều tội
thuộc thẩm quyền của Tòa án nhân dân và
Tòa án quân sự
Khi vụ án vừa có bị cáo hoặc tội phạm thuộc
thẩm quyền xét xử của Tòa án quân sự, vừa có
bị cáo hoặc tội phạm thuộc thẩm quyền xét xử
của Tòa án nhân dân thì thẩm quyền xét xử
được thực hiện:
1. Trường hợp có thể tách vụ án thì Tòa án
quân sự xét xử những bị cáo và tội phạm thuộc
thẩm quyền xét xử của Tòa án quân sự; Tòa án
nhân dân xét xử những bị cáo và tội phạm
thuộc thẩm quyền xét xử của Tòa án nhân dân;
2. Trường hợp không thể tách vụ án thì Tòa án
quân sự xét xử toàn bộ vụ án.
about:blank 366/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 367:
16:18 9/8/24 about:blank
