Điều 45. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Thẩm phán
1. Thẩm phán được phân công giải quyết, xét
xử vụ án hình sự có những nhiệm vụ, quyền
hạn:
a) Nghiên cứu hồ sơ vụ án trước khi mở phiên
tòa;
b) Tiến hành xét xử vụ án;
c) Tiến hành hoạt động tố tụng và biểu quyết
những vấn đề thuộc thẩm quyền của Hội đồng
xét xử;
about:blank 60/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 61:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Tiến hành hoạt động tố tụng khác thuộc
thẩm quyền của Tòa án theo sự phân công của
Chánh án Tòa án.
2. Thẩm phán chủ tọa phiên tòa có những
nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều
này và những nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Quyết định áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế, trừ biện
pháp tạm giam;
b) Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung;
c) Quyết định đưa vụ án ra xét xử; quyết định
đình chỉ hoặc tạm đình chỉ vụ án;
d) Điều hành việc xét xử vụ án, tranh tụng tại
phiên tòa;
đ) Quyết định trưng cầu giám định, giám định
bổ sung hoặc giám định lại, thực nghiệm điều
tra; thay đổi hoặc yêu cầu thay đổi người giám
định; yêu cầu định giá tài sản, yêu cầu thay đổi
người định giá tài sản;
about:blank 61/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 62:
16:18 9/8/24 about:blank
e) Yêu cầu hoặc đề nghị cử, thay đổi người bào
chữa; thay đổi người giám sát người dưới 18
tuổi phạm tội; yêu cầu cử, thay đổi người phiên
dịch, người dịch thuật;
g) Quyết định triệu tập những người cần xét
hỏi đến phiên tòa;
h) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn tố tụng khác
thuộc thẩm quyền của Tòa án theo sự phân
công của Chánh án Tòa án theo quy định của
Bộ luật này.
3. Thẩm phán phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hành vi, quyết định của mình.
