Điều 476. Thẩm quyền và thời hạn giải
quyết khiếu nại đối với Kiểm sát viên, Kiểm
tra viên, Phó Viện trưởng và Viện trưởng
Viện kiểm sát
1. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Kiểm sát viên, Kiểm tra viên, Phó Viện
trưởng Viện kiểm sát do Viện trưởng Viện kiểm
sát xem xét, giải quyết trong thời hạn 07 ngày
kể từ ngày nhận được khiếu nại. Nếu không
đồng ý với quyết định giải quyết của Viện
trưởng Viện kiểm sát thì trong thời hạn 03 ngày
kể từ ngày nhận được quyết định giải quyết
khiếu nại, người khiếu nại có quyền khiếu nại
đến Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp. Trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại,
Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp phải xem xét,
giải quyết. Quyết định giải quyết của Viện
about:blank 582/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 583:
16:18 9/8/24 about:blank
trưởng Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp là quyết
định có hiệu lực pháp luật.
2. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Viện trưởng Viện kiểm sát do Viện kiểm
sát cấp trên trực tiếp xem xét, giải quyết trong
thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được khiếu
nại. Quyết định giải quyết của Viện trưởng
Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp là quyết định
có hiệu lực pháp luật.
3. Trong các trường hợp quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này, nếu là khiếu nại đối với
quyết định, hành vi tố tụng của Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh thì được giải
quyết:
a) Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp
tỉnh trong thực hành quyền công tố, kiểm sát
điều tra, truy tố do Viện kiểm sát nhân dân tối
cao xem xét, giải quyết trong thời hạn 15 ngày
kể từ ngày nhận được khiếu nại. Quyết định
giải quyết của Viện kiểm sát nhân dân tối cao
là quyết định có hiệu lực pháp luật;
about:blank 583/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 584:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố
tụng của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
cấp tỉnh trong thực hành quyền công tố, kiểm
sát xét xử do Viện kiểm sát nhân dân cấp cao
xem xét, giải quyết trong thời hạn 15 ngày kể
từ ngày nhận được khiếu nại. Quyết định giải
quyết của Viện kiểm sát nhân dân cấp cao là
quyết định có hiệu lực pháp luật.
4. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao, Kiểm sát viên và Kiểm tra viên công
tác tại Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm sát
viên và Kiểm tra viên công tác tại Viện kiểm
sát quân sự trung ương, Phó Viện trưởng Viện
kiểm sát quân sự trung ương do Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Viện trưởng
Viện kiểm sát quân sự trung ương xem xét, giải
quyết trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được khiếu nại. Quyết định giải quyết của Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Viện
trưởng Viện kiểm sát quân sự trung ương là
quyết định có hiệu lực pháp luật.
