Điều 162. Trách nhiệm của Cơ quan điều
tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành
một số hoạt động điều tra trong việc thực
hiện yêu cầu, quyết định của Viện kiểm sát
trong việc khởi tố
1. Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm
vụ tiến hành một số hoạt động điều tra phải
thực hiện yêu cầu, quyết định của Viện kiểm
sát trong việc khởi tố.
about:blank 225/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 226:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Đối với quyết định quy định tại khoản 1 và
khoản 6 