Điều 123 của
Bộ luật này.
Thời hạn áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư
trú không được quá thời hạn bảo đảm việc xem
xét yêu cầu dẫn độ và thời hạn xem xét kháng
cáo, kháng nghị đối với quyết định dẫn độ hoặc
quyết định từ chối dẫn độ theo quy định của
pháp luật về tương trợ tư pháp.
2. Tạm hoãn xuất cảnh là biện pháp ngăn chặn
có thể áp dụng đối với người bị yêu cầu dẫn độ
nhằm bảo đảm sự có mặt của họ theo giấy triệu
tập của Tòa án.
Việc áp dụng biện pháp tạm hoãn xuất cảnh
được thực hiện theo quy định tại 