Điều 298. Giới hạn của việc xét xử
1. Tòa án xét xử những bị cáo và những hành
vi theo tội danh mà Viện kiểm sát truy tố và
Tòa án đã quyết định đưa vụ án ra xét xử.
2. Tòa án có thể xét xử bị cáo theo khoản khác
với khoản mà Viện kiểm sát đã truy tố trong
cùng một điều luật hoặc về một tội khác bằng
hoặc nhẹ hơn tội mà Viện kiểm sát đã truy tố.
3. Trường hợp xét thấy cần xét xử bị cáo về tội
danh nặng hơn tội danh Viện kiểm sát truy tố
thì Tòa án trả hồ sơ để Viện kiểm sát truy tố lại
và thông báo rõ lý do cho bị cáo hoặc người đại
diện của bị cáo, người bào chữa biết; nếu Viện
kiểm sát vẫn giữ tội danh đã truy tố thì Tòa án
có quyền xét xử bị cáo về tội danh nặng hơn
đó.
about:blank 391/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 392:
16:18 9/8/24 about:blank
