Điều 118. Thời hạn tạm giữ
1. Thời hạn tạm giữ không quá 03 ngày kể từ
khi Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm
vụ tiến hành một số hoạt động điều tra nhận
người bị giữ, người bị bắt hoặc áp giải người bị
about:blank 163/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 164:
16:18 9/8/24 about:blank
giữ, người bị bắt về trụ sở của mình hoặc kể từ
khi Cơ quan điều tra ra quyết định tạm giữ
người phạm tội tự thú, đầu thú.
2. Trường hợp cần thiết, người ra quyết định
tạm giữ có thể gia hạn tạm giữ nhưng không
quá 03 ngày. Trường hợp đặc biệt, người ra
quyết định tạm giữ có thể gia hạn tạm giữ lần
thứ hai nhưng không quá 03 ngày.
Mọi trường hợp gia hạn tạm giữ đều phải được
Viện kiểm sát cùng cấp hoặc Viện kiểm sát có
thẩm quyền phê chuẩn. Trong thời hạn 12 giờ
kể từ khi nhận hồ sơ đề nghị gia hạn tạm giữ,
Viện kiểm sát phải ra quyết định phê chuẩn
hoặc quyết định không phê chuẩn.
3. Trong khi tạm giữ, nếu không đủ căn cứ
khởi tố bị can thì Cơ quan điều tra, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra phải trả tự do ngay cho người bị tạm
giữ; trường hợp đã gia hạn tạm giữ thì Viện
kiểm sát phải trả tự do ngay cho người bị tạm
giữ.
about:blank 164/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 165:
16:18 9/8/24 about:blank
4. Thời gian tạm giữ được trừ vào thời hạn tạm
giam. Một ngày tạm giữ được tính bằng một
ngày tạm giam.
