Điều 226. Thời hạn áp dụng biện pháp điều
tra tố tụng đặc biệt
1. Thời hạn áp dụng biện pháp điều tra tố tụng
đặc biệt không quá 02 tháng kể từ ngày Viện
trưởng Viện kiểm sát phê chuẩn. Trường hợp
phức tạp có thể gia hạn nhưng không quá thời
hạn điều tra theo quy định của Bộ luật này.
2. Chậm nhất là 10 ngày trước khi hết thời hạn
áp dụng biện pháp điều tra tố tụng đặc biệt, nếu
xét thấy cần gia hạn thì Thủ trưởng Cơ quan
điều tra đã ra quyết định áp dụng phải có văn
bản đề nghị Viện trưởng Viện kiểm sát đã phê
chuẩn xem xét, quyết định việc gia hạn.
