Điều 189. Đối chất
1. Trường hợp có mâu thuẫn trong lời khai giữa
hai người hay nhiều người mà đã tiến hành các
biện pháp điều tra khác nhưng chưa giải quyết
được mâu thuẫn thì Điều tra viên tiến hành đối
chất. Trước khi tiến hành đối chất, Điều tra
viên phải thông báo cho Viện kiểm sát cùng
cấp để cử Kiểm sát viên kiểm sát việc đối chất.
Kiểm sát viên phải có mặt để kiểm sát việc đối
chất. Nếu Kiểm sát viên vắng mặt thì ghi rõ
vào biên bản đối chất.
about:blank 271/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 272:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Nếu có người làm chứng hoặc bị hại tham
gia thì trước khi đối chất Điều tra viên phải giải
thích cho họ biết trách nhiệm về việc từ chối,
trốn tránh khai báo hoặc cố tình khai báo gian
dối. Việc này phải ghi vào biên bản.
3. Khi bắt đầu đối chất, Điều tra viên hỏi về
mối quan hệ giữa những người tham gia đối
chất, sau đó hỏi họ về những tình tiết cần làm
sáng tỏ. Sau khi nghe đối chất, Điều tra viên có
thể hỏi thêm từng người.
Trong quá trình đối chất, Điều tra viên có thể
đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật có liên quan;
có thể để cho những người tham gia đối chất
hỏi lẫn nhau; câu hỏi và trả lời của những
người này phải ghi vào biên bản.
Chỉ sau khi những người tham gia đối chất đã
khai xong mới được nhắc lại những lời khai
trước đó của họ.
4. Biên bản đối chất được lập theo quy định tại
