Điều 472. Quyền và nghĩa vụ của người
khiếu nại
1. Người khiếu nại có quyền:
a) Tự mình khiếu nại hoặc thông qua người bào
chữa, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp
của đương sự hoặc người đại diện để khiếu nại;
b) Khiếu nại trong bất kỳ giai đoạn nào của quá
trình giải quyết vụ án hình sự;
c) Rút khiếu nại trong bất kỳ giai đoạn nào của
quá trình giải quyết khiếu nại;
d) Được nhận quyết định giải quyết khiếu nại;
đ) Được khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp đã
bị xâm phạm, được bồi thường thiệt hại theo
quy định của pháp luật.
2. Người khiếu nại có nghĩa vụ:
about:blank 573/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 574:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Trình bày trung thực sự việc, cung cấp thông
tin, tài liệu cho người giải quyết khiếu nại; chịu
trách nhiệm trước pháp luật về nội dung trình
bày và việc cung cấp các thông tin, tài liệu đó;
b) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại
đã có hiệu lực pháp luật.
