Điều 350. Sự có mặt của Kiểm sát viên
1. Kiểm sát viên Viện kiểm sát cùng cấp phải
có mặt để thực hành quyền công tố, kiểm sát
xét xử tại phiên tòa, nếu Kiểm sát viên vắng
mặt thì phải hoãn phiên tòa. Đối với vụ án có
tính chất nghiêm trọng, phức tạp thì có thể có
nhiều Kiểm sát viên. Trường hợp Kiểm sát viên
không thể có mặt tại phiên tòa thì Kiểm sát
viên dự khuyết có mặt tại phiên tòa từ đầu
được thay thế để thực hành quyền công tố,
kiểm sát xét xử tại phiên tòa.
2. Trường hợp Kiểm sát viên bị thay đổi hoặc
không thể tiếp tục thực hành quyền công tố,
about:blank 439/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 440:
16:18 9/8/24 about:blank
kiểm sát xét xử mà không có Kiểm sát viên dự
khuyết để thay thế thì Hội đồng xét xử hoãn
phiên tòa.
