Điều 261. Sửa chữa, bổ sung bản án
1. Không được sửa chữa, bổ sung bản án trừ
trường hợp phát hiện có lỗi rõ ràng về chính tả,
số liệu do nhầm lẫn hoặc do tính toán sai.
Việc sửa chữa, bổ sung bản án không được làm
thay đổi bản chất vụ án hoặc bất lợi cho bị cáo
và những người tham gia tố tụng khác.
Việc sửa chữa, bổ sung bản án được thể hiện
bằng văn bản và giao ngay cho những người
about:blank 353/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 354:
16:18 9/8/24 about:blank
được quy định tại 