Điều 33. Kiểm tra, giám sát trong tố tụng
hình sự
1. Cơ quan, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng phải thường xuyên kiểm tra việc tiến hành
các hoạt động tố tụng thuộc thẩm quyền; thực
hiện kiểm soát giữa các cơ quan trong việc tiếp
nhận, giải quyết nguồn tin về tội phạm, khởi tố,
điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án.
2. Cơ quan nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt
trận, đại biểu dân cử có quyền giám sát hoạt
động của cơ quan, người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng; giám sát việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo của cơ quan, người có thẩm quyền
tiến hành tố tụng.
Nếu phát hiện hành vi trái pháp luật của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng
thì cơ quan nhà nước, đại biểu dân cử có quyền
yêu cầu, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các tổ chức thành viên của Mặt trận có quyền
kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền tiến hành
tố tụng xem xét, giải quyết theo quy định của
Bộ luật này. Cơ quan có thẩm quyền tiến hành
about:blank 27/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 28:
16:18 9/8/24 about:blank
tố tụng phải xem xét, giải quyết và trả lời kiến
nghị, yêu cầu đó theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN TIẾN
HÀNH TỐ TỤNG, NGƯỜI CÓ THẨM
QUYỀN TIẾN HÀNH TỐ TỤNG
