Điều 72 của Bộ luật hình sự thì việc xóa án tích
do Tòa án quyết định. Người bị kết án phải có
đơn gửi Tòa án đã xét xử sơ thẩm vụ án có
nhận xét của chính quyền xã, phường, thị trấn
nơi họ cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi họ làm
việc, học tập.
about:blank 466/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 467:
16:18 9/8/24 about:blank
Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được
đơn của người bị kết án, Tòa án đã xét xử sơ
thẩm chuyển tài liệu về việc xin xoá án tích cho
Viện kiểm sát cùng cấp. Trong thời hạn 05
ngày kể từ ngày nhận tài liệu do Tòa án chuyển
đến, Viện kiểm sát cùng cấp có ý kiến bằng văn
bản và chuyển lại tài liệu cho Tòa án.
Nếu xét thấy đủ điều kiện thì trong thời hạn 05
ngày kể từ ngày nhận tài liệu do Viện kiểm sát
chuyển đến, Chánh án Tòa án đã xét xử sơ
thẩm phải ra quyết định xóa án tích; trường
hợp chưa đủ điều kiện thì quyết định bác đơn
xin xóa án tích.
Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày ra quyết
định xóa án tích hoặc quyết định bác đơn xin
xóa án tích, Tòa án đã ra quyết định phải gửi
quyết định này cho người bị kết án, Viện kiểm
sát cùng cấp, chính quyền xã, phường, thị trấn
nơi họ cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi họ làm
việc, học tập.
PHẦN THỨ SÁU
about:blank 467/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 468:
16:18 9/8/24 about:blank
XÉT LẠI BẢN ÁN VÀ QUYẾT ĐỊNH ĐÃ
CÓ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT
Chương XXV
THỦ TỤC GIÁM ĐỐC THẨM
