Điều 351. Sự có mặt của người bào chữa,
người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
bị hại, đương sự, người kháng cáo, người có
quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến kháng cáo,
kháng nghị
1. Người bào chữa, người bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của bị hại, đương sự, người
kháng cáo, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên
quan đến kháng cáo, kháng nghị được triệu tập
đến phiên tòa thì phải có mặt tại phiên tòa. Nếu
có người vắng mặt thì Hội đồng xét xử giải
quyết:
a) Trường hợp người bào chữa vắng mặt lần
thứ nhất vì lý do bất khả kháng hoặc do trở
ngại khách quan thì phải hoãn phiên tòa, trừ
trường hợp bị cáo đồng ý xét xử vắng mặt
người bào chữa. Trường hợp người bào chữa
vắng mặt không vì lý do bất khả kháng hoặc
không do trở ngại khách quan hoặc được triệu
about:blank 440/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 441:
16:18 9/8/24 about:blank
tập hợp lệ lần thứ hai mà vẫn vắng mặt thì Tòa
án vẫn tiến hành xét xử.
Trường hợp phải chỉ định người bào chữa theo
quy định tại khoản 1 