Điều 204. Thực nghiệm điều tra
1. Để kiểm tra, xác minh tài liệu, tình tiết có ý
nghĩa đối với việc giải quyết vụ án, Cơ quan
điều tra có thể thực nghiệm điều tra bằng cách
dựng lại hiện trường, diễn lại hành vi, tình
huống hoặc những tình tiết khác của một sự
việc nhất định và tiến hành các hoạt động thực
nghiệm cần thiết. Khi thực nghiệm điều tra
phải đo đạc, chụp ảnh, ghi hình, vẽ sơ đồ, ghi
rõ kết quả thực nghiệm điều tra vào biên bản.
Nghiêm cấm việc thực nghiệm điều tra xâm
phạm đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân
phẩm, tài sản của người tham gia thực nghiệm
điều tra và người khác.
2. Trước khi tiến hành thực nghiệm điều tra,
Điều tra viên phải thông báo cho Viện kiểm sát
cùng cấp biết về thời gian và địa điểm tiến
hành thực nghiệm điều tra. Kiểm sát viên phải
có mặt để kiểm sát việc thực nghiệm điều tra.
about:blank 291/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 292:
16:18 9/8/24 about:blank
Nếu Kiểm sát viên vắng mặt thì phải ghi rõ vào
biên bản.
3. Điều tra viên chủ trì tiến hành thực nghiệm
điều tra và việc thực nghiệm điều tra phải có
người chứng kiến.
Khi tiến hành thực nghiệm điều tra, Cơ quan
điều tra có thể mời người có chuyên môn tham
gia. Trường hợp cần thiết, người bị tạm giữ, bị
can, người bào chữa, bị hại, người làm chứng
có thể tham gia.
4. Trường hợp cần thiết, Viện kiểm sát tiến
hành thực nghiệm điều tra. Việc thực nghiệm
điều tra được tiến hành theo quy định tại Điều
này.
Chương XV
GIÁM ĐỊNH VÀ ĐỊNH GIÁ TÀI SẢN
