Điều 333. Thời hạn kháng cáo
1. Thời hạn kháng cáo đối với bản án sơ thẩm
là 15 ngày kể từ ngày tuyên án. Đối với bị cáo,
đương sự vắng mặt tại phiên tòa thì thời hạn
kháng cáo tính từ ngày họ nhận được bản án
hoặc ngày bản án được niêm yết theo quy định
của pháp luật.
2. Thời hạn kháng cáo đối với quyết định sơ
thẩm là 07 ngày kể từ ngày người có quyền
kháng cáo nhận được quyết định.
3. Ngày kháng cáo được xác định như sau:
a) Trường hợp đơn kháng cáo gửi qua dịch vụ
bưu chính thì ngày kháng cáo là ngày theo dấu
bưu chính nơi gửi;
b) Trường hợp đơn kháng cáo gửi qua Giám thị
Trại tạm giam, Trưởng Nhà tạm giữ thì ngày
about:blank 422/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 423:
16:18 9/8/24 about:blank
kháng cáo là ngày Giám thị Trại tạm giam,
Trưởng Nhà tạm giữ nhận được đơn. Giám thị
Trại tạm giam, Trưởng Nhà tạm giữ phải ghi rõ
ngày nhận đơn và ký xác nhận vào đơn;
c) Trường hợp người kháng cáo nộp đơn kháng
cáo tại Tòa án thì ngày kháng cáo là ngày Tòa
án nhận đơn. Trường hợp người kháng cáo
trình bày trực tiếp với Tòa án thì ngày kháng
cáo là ngày Tòa án lập biên bản về việc kháng
cáo.
