Điều 415. Người tiến hành tố tụng
about:blank 508/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 509:
16:18 9/8/24 about:blank
Người tiến hành tố tụng đối với vụ án có người
dưới 18 tuổi phải là người đã được đào tạo
hoặc có kinh nghiệm điều tra, truy tố, xét xử vụ
án liên quan đến người dưới 18 tuổi, có hiểu
biết cần thiết về tâm lý học, khoa học giáo dục
đối với người dưới 18 tuổi.
Ðiều 416. Những vấn đề cần xác định khi
tiến hành tố tụng đối với người bị buộc tội là
người dưới 18 tuổi
1. Tuổi, mức độ phát triển về thể chất và tinh
thần, mức độ nhận thức về hành vi phạm tội
của người dưới 18 tuổi.
2. Ðiều kiện sinh sống và giáo dục.
3. Có hay không có người đủ 18 tuổi trở lên xúi
giục.
4. Nguyên nhân, điều kiện, hoàn cảnh phạm
tội.
