Điều 217. Tiến hành định giá tài sản
1. Việc định giá tài sản do Hội đồng định giá
tài sản tiến hành. Phiên họp định giá tài sản có
thể thực hiện tại nơi có tài sản được định giá
hoặc nơi khác theo quyết định của Hội đồng
định giá tài sản.
Điều tra viên, Kiểm sát viên, Thẩm phán có thể
tham dự phiên họp định giá tài sản nhưng phải
báo trước cho Hội đồng định giá tài sản biết;
khi được sự đồng ý của Hội đồng định giá tài
sản thì có quyền đưa ra ý kiến.
2. Chính phủ quy định chi tiết việc thành lập và
hoạt động của Hội đồng định giá tài sản; trình
tự, thủ tục định giá tài sản.
