Điều 101. Kết luận định giá tài sản
1. Kết luận định giá tài sản là văn bản do Hội
đồng định giá tài sản lập để kết luận về giá của
tài sản được yêu cầu.
Hội đồng định giá tài sản kết luận giá của tài
sản và phải chịu trách nhiệm về kết luận đó.
about:blank 141/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 142:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Kết luận định giá tài sản phải có chữ ký của
tất cả thành viên Hội đồng định giá tài sản.
Trường hợp không đồng ý với giá của tài sản
do Hội đồng quyết định thì thành viên của Hội
đồng ghi ý kiến kết luận của mình vào bản kết
luận.
3. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền tiến
hành tố tụng không đồng ý với kết luận định
giá tài sản thì phải nêu rõ lý do; nếu kết luận
chưa rõ thì quyết định định giá lại theo thủ tục
chung quy định tại Bộ luật này.
4. Kết luận định giá của Hội đồng định giá tài
sản vi phạm quy định của Bộ luật này, quy định
khác của pháp luật về định giá thì không có giá
trị pháp lý và không được dùng làm căn cứ để
giải quyết vụ án.
