Điều 66 của
Bộ luật hình sự thì cơ quan thi hành án hình sự
Công an cấp huyện nơi người được tha tù trước
thời hạn về cư trú, đơn vị quân đội được giao
quản lý người đó phải lập hồ sơ chuyển đến
Viện kiểm sát và Tòa án đã ra quyết định tha tù
trước thời hạn có điều kiện để xem xét, hủy
quyết định đã ban hành và buộc người đó phải
chấp hành phần hình phạt tù còn lại chưa chấp
hành.
Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị, Tòa án phải mở phiên họp để
xem xét, quyết định.
Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra quyết
định hủy bỏ quyết định tha tù trước thời hạn có
điều kiện, Tòa án phải gửi quyết định cho cơ
quan, cá nhân quy định tại khoản 8 Điều này.
11. Viện kiểm sát có quyền kháng nghị, phạm
nhân có quyền khiếu nại đối với quyết định về
about:blank 465/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 466:
16:18 9/8/24 about:blank
việc chấp nhận hoặc không chấp nhận đề nghị
tha tù trước thời hạn có điều kiện, quyết định
hủy quyết định tha tù trước thời hạn có điều
kiện.
Trình tự, thủ tục, thẩm quyền giải quyết kháng
nghị, khiếu nại các quyết định quy định tại
khoản này được hiện theo quy định tại Chương
XXII và Chương XXXIII của Bộ luật này.
