Điều 30. Giải quyết vấn đề dân sự trong vụ
án hình sự
about:blank 24/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 25:
16:18 9/8/24 about:blank
Việc giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án hình
sự được tiến hành cùng với việc giải quyết vụ
án hình sự. Trường hợp vụ án hình sự phải giải
quyết vấn đề bồi thường thiệt hại, bồi hoàn mà
chưa có điều kiện chứng minh và không ảnh
hưởng đến việc giải quyết vụ án hình sự thì vấn
đề dân sự có thể tách ra để giải quyết theo thủ
tục tố tụng dân sự.
