Điều 260. Bản án
1. Tòa án ra bản án nhân danh nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Bản án phải có chữ ký của tất cả thành viên
Hội đồng xét xử.
2. Bản án sơ thẩm phải ghi rõ:
a) Tên Tòa án xét xử sơ thẩm; số và ngày thụ lý
vụ án; số của bản án và ngày tuyên án; họ tên
của các thành viên Hội đồng xét xử, Thư ký
Tòa án, Kiểm sát viên; họ tên, ngày, tháng,
năm sinh, nơi sinh, nơi cư trú, nghề nghiệp,
trình độ văn hóa, dân tộc, tiền án, tiền sự của bị
cáo; ngày bị cáo bị tạm giữ, tạm giam; họ tên,
tuổi, nghề nghiệp, nơi sinh, nơi cư trú của
about:blank 349/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 350:
16:18 9/8/24 about:blank
người đại diện của bị cáo; họ tên của người bào
chữa, người làm chứng, người giám định,
người định giá tài sản, người phiên dịch, người
dịch thuật và những người khác được Tòa án
triệu tập tham gia phiên tòa; họ tên, tuổi, nghề
nghiệp, nơi cư trú của bị hại, đương sự, người
đại diện của họ; số, ngày, tháng, năm của quyết
định đưa vụ án ra xét xử; xét xử công khai hoặc
xét xử kín; thời gian và địa điểm xét xử;
b) Số, ngày, tháng, năm của bản cáo trạng hoặc
quyết định truy tố; tên Viện kiểm sát truy tố;
hành vi của bị cáo theo tội danh mà Viện kiểm
sát truy tố; tội danh, điểm, khoản, điều của Bộ
luật hình sự và mức hình phạt, hình phạt bổ
sung, biện pháp tư pháp, trách nhiệm bồi
thường thiệt hại mà Viện kiểm sát đề nghị áp
dụng đối với bị cáo; xử lý vật chứng;
c) Ý kiến của người bào chữa, bị hại, đương sự,
người khác tham gia phiên tòa được Tòa án
triệu tập;
d) Nhận định của Hội đồng xét xử phải phân
tích những chứng cứ xác định có tội, chứng cứ
xác định không có tội, xác định bị cáo có tội
about:blank 350/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 351:
16:18 9/8/24 about:blank
hay không và nếu bị cáo có tội thì là tội gì, theo
điểm, khoản, điều nào của Bộ luật hình sự và
của văn bản quy phạm pháp luật khác được áp
dụng, tình tiết tăng nặng, tình tiết giảm nhẹ
trách nhiệm hình sự và cần phải xử lý như thế
nào. Nếu bị cáo không có tội thì bản án phải
ghi rõ những căn cứ xác định bị cáo không có
tội và việc giải quyết khôi phục danh dự, quyền
và lợi ích hợp pháp của họ theo quy định của
pháp luật;
đ) Phân tích lý do mà Hội đồng xét xử không
chấp nhận những chứng cứ buộc tội, chứng cứ
gỡ tội, yêu cầu, đề nghị của Kiểm sát viên, bị
cáo, người bào chữa, bị hại, đương sự và người
đại diện, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp của họ đưa ra;
e) Phân tích tính hợp pháp của các hành vi,
quyết định tố tụng của Điều tra viên, Kiểm sát
viên, người bào chữa trong quá trình điều tra,
truy tố, xét xử;
g) Quyết định của Hội đồng xét xử về từng vấn
đề phải giải quyết trong vụ án, về án phí và
quyền kháng cáo đối với bản án. Trường hợp
about:blank 351/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 352:
16:18 9/8/24 about:blank
có quyết định phải thi hành ngay thì ghi rõ
quyết định đó.
3. Bản án phúc thẩm phải ghi rõ:
a) Tên Tòa án xét xử phúc thẩm; số và ngày thụ
lý vụ án; số của bản án và ngày tuyên án; họ
tên của các thành viên Hội đồng xét xử, Thư ký
Tòa án, Kiểm sát viên; họ tên, ngày, tháng,
năm sinh, nơi sinh, nơi cư trú, nghề nghiệp,
trình độ văn hóa, dân tộc, tiền án, tiền sự của bị
cáo có kháng cáo, bị kháng cáo, bị kháng nghị
và những bị cáo không kháng cáo, không bị
kháng cáo, không bị kháng nghị nhưng Tòa án
cấp phúc thẩm có xem xét; ngày bị cáo bị tạm
giữ, tạm giam; họ tên, tuổi, nghề nghiệp, nơi
sinh, nơi cư trú của người đại diện của bị cáo;
họ tên của người bào chữa, người giám định,
người phiên dịch và những người khác được
Tòa án triệu tập tham gia phiên tòa; họ tên,
tuổi, nghề nghiệp, nơi cư trú, địa chỉ của bị hại,
đương sự, người đại diện của họ; tên của Viện
kiểm sát có kháng nghị; xét xử công khai hoặc
xét xử kín; thời gian và địa điểm xét xử;
about:blank 352/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 353:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Tóm tắt nội dung vụ án, quyết định trong
bản án sơ thẩm; nội dung kháng cáo, kháng
nghị; nhận định của Hội đồng xét xử phúc
thẩm, những căn cứ để chấp nhận hoặc không
chấp nhận kháng cáo, kháng nghị; điểm,
khoản, điều của Bộ luật hình sự và của văn bản
quy phạm pháp luật khác mà Hội đồng xét xử
phúc thẩm căn cứ để giải quyết vụ án;
c) Quyết định của Hội đồng xét xử phúc thẩm
về từng vấn đề phải giải quyết trong vụ án do
có kháng cáo, kháng nghị, về án phí sơ thẩm,
phúc thẩm.
