Điều 144. Tố giác, tin báo về tội phạm, kiến
nghị khởi tố
1. Tố giác về tội phạm là việc cá nhân phát
hiện và tố cáo hành vi có dấu hiệu tội phạm với
cơ quan có thẩm quyền.
2. Tin báo về tội phạm là thông tin về vụ việc
có dấu hiệu tội phạm do cơ quan, tổ chức, cá
nhân thông báo với cơ quan có thẩm quyền
hoặc thông tin về tội phạm trên phương tiện
thông tin đại chúng.
3. Kiến nghị khởi tố là việc cơ quan nhà nước
có thẩm quyền kiến nghị bằng văn bản và gửi
about:blank 200/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 201:
16:18 9/8/24 about:blank
kèm theo chứng cứ, tài liệu liên quan cho Cơ
quan điều tra, Viện kiểm sát có thẩm quyền
xem xét, xử lý vụ việc có dấu hiệu tội phạm.
4. Tố giác, tin báo về tội phạm có thể bằng lời
hoặc bằng văn bản.
5. Người nào cố ý tố giác, báo tin về tội phạm
sai sự thật thì tuỳ tính chất, mức độ vi phạm mà
bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định của luật.
