Điều 31. Bảo đảm quyền được bồi thường
của người bị thiệt hại trong hoạt động tố
tụng hình sự
1. Người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp,
người bị bắt, bị tạm giữ, tạm giam, khởi tố,
điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án oan, trái
pháp luật có quyền được bồi thường thiệt hại
về vật chất, tinh thần và phục hồi danh dự.
Nhà nước có trách nhiệm bồi thường thiệt hại
và phục hồi danh dự, quyền lợi cho người bị
giữ trong trường hợp khẩn cấp, người bị bắt, bị
tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét
xử, thi hành án oan, trái pháp luật do cơ quan,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng gây ra.
about:blank 25/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 26:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Người khác bị thiệt hại do cơ quan, người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng gây ra có quyền
được Nhà nước bồi thường thiệt hại.
