Điều 441. Những vấn đề cần phải chứng
minh khi tiến hành tố tụng đối với pháp
nhân bị buộc tội
1. Có hành vi phạm tội xảy ra hay không, thời
gian, địa điểm và những tình tiết khác của hành
vi phạm tội thuộc trách nhiệm hình sự của pháp
nhân theo quy định của Bộ luật hình sự.
2. Lỗi của pháp nhân, lỗi của cá nhân là thành
viên của pháp nhân.
about:blank 542/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 543:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Tính chất và mức độ thiệt hại do hành vi
phạm tội của pháp nhân gây ra.
4. Những tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng trách
nhiệm hình sự và tình tiết khác liên quan đến
miễn hình phạt.
5. Nguyên nhân và điều kiện phạm tội.
