Điều 258. Biên bản phiên tòa
1. Biên bản phiên tòa phải ghi rõ giờ, ngày,
tháng, năm, địa điểm mở phiên tòa và mọi diễn
biến tại phiên tòa từ khi bắt đầu cho đến khi kết
thúc phiên tòa. Cùng với việc ghi biên bản, có
thể ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh về diễn
biến phiên tòa.
2. Các câu hỏi, câu trả lời, lời trình bày và
quyết định tại phiên tòa đều được ghi vào biên
bản.
3. Ngay sau khi kết thúc phiên tòa, chủ tọa
phiên tòa phải kiểm tra biên bản và cùng với
Thư ký Tòa án ký vào biên bản đó.
4. Sau khi chủ tọa phiên tòa và Thư ký Tòa án
ký vào biên bản phiên tòa, Kiểm sát viên, bị
cáo, người bào chữa, bị hại, đương sự, người
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị hại,
đương sự hoặc đại diện của những người đó
được xem biên bản phiên tòa. Nếu có người
about:blank 347/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 348:
16:18 9/8/24 about:blank
yêu cầu ghi những sửa đổi, bổ sung vào biên
bản phiên tòa thì Thư ký Tòa án phải ghi sửa
đổi, bổ sung đó vào biên bản phiên tòa. Không
được tẩy xóa, sửa chữa trực tiếp mà phải ghi
sửa đổi, bổ sung tiếp vào cuối biên bản phiên
tòa và cùng chủ tọa phiên tòa ký xác nhận; nếu
chủ tọa phiên tòa không chấp nhận yêu cầu thì
phải nêu rõ lý do và ghi vào biên bản phiên tòa.
