Điều 433. Khởi tố bị can, thay đổi, bổ sung
quyết định khởi tố bị can đối với pháp nhân
1. Khi có đủ căn cứ xác định pháp nhân đã thực
hiện hành vi mà Bộ luật hình sự quy định là tội
phạm thì cơ quan có thẩm quyền ra quyết định
khởi tố bị can đối với pháp nhân.
2. Quyết định khởi tố bị can đối với pháp nhân
ghi rõ thời gian, địa điểm ra quyết định; họ tên,
chức vụ người ra quyết định; tên và địa chỉ của
pháp nhân theo quyết định thành lập của cơ
quan có thẩm quyền; tội danh, điều khoản của
Bộ luật hình sự đã áp dụng; thời gian, địa điểm
phạm tội và những tình tiết khác của tội phạm.
about:blank 530/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 531:
16:18 9/8/24 about:blank
Nếu pháp nhân bị khởi tố về nhiều tội khác
nhau thì trong quyết định khởi tố bị can đối với
pháp nhân phải ghi rõ từng tội danh và điều,
khoản của Bộ luật hình sự đã áp dụng.
3. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục khởi tố bị can,
thay đổi, bổ sung quyết định khởi tố bị can đối
với pháp nhân được thực hiện theo quy định tại
