Điều 488. Quyết định áp dụng biện pháp bảo
vệ
1. Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ gồm
các nội dung chính:
a) Số, ngày, tháng, năm; địa điểm ra quyết
định;
b) Chức vụ của người ra quyết định;
c) Căn cứ ra quyết định;
d) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi cư trú của
người được bảo vệ;
đ) Biện pháp bảo vệ và thời gian bắt đầu thực
hiện biện pháp bảo vệ.
2. Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ được
gửi cho người yêu cầu bảo vệ, người được bảo
about:blank 603/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 604:
16:18 9/8/24 about:blank
vệ, Viện kiểm sát, Tòa án đã đề nghị áp dụng
biện pháp bảo vệ và cơ quan, tổ chức, đơn vị
liên quan đến việc bảo vệ.
3. Sau khi ra quyết định áp dụng biện pháp bảo
vệ, Cơ quan điều tra có thẩm quyền áp dụng
phải tổ chức thực hiện ngay biện pháp bảo vệ.
Trường hợp cần thiết có thể phối hợp với các
cơ quan, đơn vị trong Công an nhân dân, Quân
đội nhân dân để thực hiện việc bảo vệ.
4. Cơ quan điều tra đã ra quyết định áp dụng có
thể thay đổi, bổ sung biện pháp bảo vệ trong
quá trình bảo vệ nếu xét thấy cần thiết.
5. Thời gian bảo vệ được tính từ khi áp dụng
biện pháp bảo vệ cho đến khi có quyết định
chấm dứt áp dụng biện pháp bảo vệ.
