Điều 190. Nhận dạng
1. Khi cần thiết, Điều tra viên có thể đưa
người, ảnh hoặc vật cho người làm chứng, bị
hại hoặc bị can nhận dạng.
Số người, ảnh hoặc vật đưa ra để nhận dạng ít
nhất phải là ba và bề ngoài phải tương tự nhau,
trừ trường hợp nhận dạng tử thi.
Trước khi tiến hành nhận dạng, Điều tra viên
phải thông báo cho Viện kiểm sát cùng cấp để
cử Kiểm sát viên kiểm sát việc nhận dạng.
Kiểm sát viên phải có mặt để kiểm sát việc
nhận dạng. Nếu Kiểm sát viên vắng mặt thì ghi
rõ vào biên bản nhận dạng.
2. Những người sau đây phải tham gia việc
nhận dạng:
a) Người làm chứng, bị hại hoặc bị can;
b) Người chứng kiến.
about:blank 273/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 274:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Nếu người làm chứng hoặc bị hại là người
nhận dạng thì trước khi tiến hành, Điều tra viên
phải giải thích cho họ biết trách nhiệm về việc
từ chối, trốn tránh khai báo hoặc cố ý khai báo
gian dối. Việc này phải ghi vào biên bản.
4. Điều tra viên phải hỏi trước người nhận dạng
về những tình tiết, vết tích và đặc điểm mà nhờ
đó họ có thể nhận dạng được.
Trong quá trình tiến hành nhận dạng, Điều tra
viên không được đặt câu hỏi gợi ý. Sau khi
người nhận dạng đã xác nhận một người, một
vật hay một ảnh trong số được đưa ra để nhận
dạng thì Điều tra viên yêu cầu họ giải thích là
họ đã căn cứ vào các vết tích hoặc đặc điểm gì
mà xác nhận được người, vật hay ảnh đó.
5. Biên bản nhận dạng được lập theo quy định
tại 