Điều 119
của Bộ luật này.
4. Đối với bị can, bị cáo từ đủ 16 tuổi đến dưới
18 tuổi bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử về tội
nghiêm trọng do vô ý, tội ít nghiêm trọng mà
Bộ luật hình sự quy định hình phạt tù đến 02
năm thì có thể bị bắt, tạm giữ, tạm giam nếu họ
tiếp tục phạm tội, bỏ trốn và bị bắt theo quyết
định truy nã.
5. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi giữ người
trong trường hợp khẩn cấp, bắt, tạm giữ, tạm
giam, người ra lệnh giữ, lệnh hoặc quyết định
about:blank 513/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 514:
16:18 9/8/24 about:blank
bắt, tạm giữ, tạm giam người dưới 18 tuổi phải
thông báo cho người đại diện của họ biết.
Ðiều 420. Việc tham gia tố tụng của người
đại diện, nhà trường, tổ chức
1. Người đại diện của người dưới 18 tuổi, thầy
giáo, cô giáo, đại diện của nhà trường, Ðoàn
thanh niên, tổ chức khác nơi người dưới 18 tuổi
học tập, lao động và sinh hoạt có quyền và
nghĩa vụ tham gia tố tụng theo quyết định của
Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án.
2. Người đại diện của người dưới 18 tuổi được
tham gia việc lấy lời khai, hỏi cung người dưới
18 tuổi; đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu
cầu, khiếu nại, tố cáo; đọc, ghi chép, sao chụp
tài liệu liên quan đến việc buộc tội người dưới
18 tuổi trong hồ sơ vụ án sau khi kết thúc điều
tra.
3. Những người quy định tại khoản 1 Điều này
khi tham gia phiên tòa có quyền đưa ra chứng
cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu và đề nghị thay đổi
người tiến hành tố tụng; phát biểu ý kiến, tranh
luận; khiếu nại các hành vi tố tụng của những
about:blank 514/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 515:
16:18 9/8/24 about:blank
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng và các
quyết định của Tòa án.
