Điều 242. Nhập hoặc tách vụ án trong giai
đoạn truy tố
1. Viện kiểm sát quyết định nhập vụ án khi
thuộc một trong các trường hợp:
a) Bị can phạm nhiều tội;
b) Bị can phạm tội nhiều lần;
c) Nhiều bị can cùng thực hiện một tội phạm
hoặc cùng với bị can còn có những người khác
che giấu tội phạm hoặc không tố giác tội phạm,
tiêu thụ tài sản do bị can phạm tội mà có.
2. Viện kiểm sát quyết định tách vụ án khi
thuộc một trong các trường hợp sau đây nếu
about:blank 329/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 330:
16:18 9/8/24 about:blank
xét thấy việc tách đó không ảnh hưởng đến
việc xác định sự thật khách quan, toàn diện và
đã có quyết định tạm đình chỉ vụ án đối với bị
can:
a) Bị can bỏ trốn;
b) Bị can mắc bệnh hiểm nghèo;
c) Bị can bị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa
bệnh.
Chương XIX
QUYẾT ĐỊNH VIỆC TRUY TỐ BỊ CAN
