Điều 202. Khám nghiệm tử thi
1. Việc khám nghiệm tử thi do giám định viên
pháp y tiến hành dưới sự chủ trì của Điều tra
about:blank 288/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 289:
16:18 9/8/24 about:blank
viên và phải có người chứng kiến.
Trước khi khám nghiệm tử thi, Điều tra viên
phải thông báo cho Viện kiểm sát cùng cấp biết
về thời gian và địa điểm tiến hành khám
nghiệm để cử Kiểm sát viên kiểm sát việc
khám nghiệm tử thi. Kiểm sát viên phải có mặt
để kiểm sát việc khám nghiệm tử thi.
2. Giám định viên kỹ thuật hình sự có thể được
mời tham gia khám nghiệm tử thi để phát hiện,
thu thập dấu vết phục vụ việc giám định.
3. Khi khám nghiệm tử thi phải tiến hành chụp
ảnh, mô tả dấu vết để lại trên tử thi; chụp ảnh,
thu thập, bảo quản mẫu vật phục vụ công tác
trưng cầu giám định; ghi rõ kết quả khám
nghiệm vào biên bản. Biên bản khám nghiệm
tử thi được lập theo quy định tại 