Điều 116. Thông báo về việc giữ người trong
trường hợp khẩn cấp, bắt người
Sau khi giữ người, bắt người, người ra lệnh giữ
người, lệnh hoặc quyết định bắt người phải
thông báo ngay cho gia đình người bị giữ, bị
bắt, chính quyền xã, phường, thị trấn nơi người
đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó
làm việc, học tập biết.
Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận người bị
giữ, bị bắt, Cơ quan điều tra nhận người bị giữ,
bị bắt phải thông báo cho gia đình người bị giữ,
bị bắt, chính quyền xã, phường, thị trấn nơi
người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi
người đó làm việc, học tập biết; trường hợp
about:blank 161/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 162:
16:18 9/8/24 about:blank
người bị giữ, người bị bắt là công dân nước
ngoài thì phải thông báo cho cơ quan ngoại
giao của Việt Nam để thông báo cho cơ quan
đại diện ngoại giao của nước có công dân bị
giữ, bị bắt.
Nếu việc thông báo cản trở truy bắt đối tượng
khác hoặc cản trở điều tra thì sau khi cản trở đó
không còn, người ra lệnh giữ người, lệnh hoặc
quyết định bắt người, Cơ quan điều tra nhận
người bị giữ, người bị bắt phải thông báo ngay.
