Điều 305. Giải quyết yêu cầu về xem xét
chứng cứ và hoãn phiên tòa khi có người
vắng mặt
Chủ tọa phiên tòa phải hỏi Kiểm sát viên và
những người tham gia tố tụng có mặt tại phiên
tòa xem có ai yêu cầu triệu tập thêm người làm
chứng hoặc yêu cầu đưa thêm vật chứng, tài
liệu ra xem xét hay không. Nếu có người tham
gia tố tụng vắng mặt hoặc tuy có mặt tại phiên
tòa nhưng vì lý do sức khỏe không thể tham gia
tố tụng thì chủ tọa phiên tòa phải hỏi xem có ai
yêu cầu hoãn phiên tòa hay không; nếu có
người yêu cầu thì Hội đồng xét xử xem xét,
quyết định.
about:blank 395/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 396:
16:18 9/8/24 about:blank
Mục V. THỦ TỤC TRANH TỤNG TẠI
PHIÊN TÒA
