Điều 408. Thông báo kết quả phiên họp xem
xét kiến nghị, đề nghị
Sau khi kết thúc phiên họp, Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao gửi văn bản
thông báo kết quả phiên họp về việc nhất trí
hoặc không nhất trí kiến nghị, đề nghị cho Ủy
ban tư pháp của Quốc hội, Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao. Văn bản thông báo
phải nêu rõ lý do của việc nhất trí hoặc không
nhất trí với kiến nghị, đề nghị đó.
about:blank 502/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 503:
16:18 9/8/24 about:blank
Trường hợp không nhất trí kết quả xem xét
kiến nghị, đề nghị của Hội đồng Thẩm phán
Tòa án nhân dân tối cao thì Ủy ban tư pháp của
Quốc hội, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao có
quyền báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội
xem xét, quyết định.
