Điều 113 của Bộ
luật này.
2. Thời hạn tạm giam để xem xét yêu cầu dẫn
độ không quá thời hạn trong lệnh bắt giam của
cơ quan có thẩm quyền của nước yêu cầu dẫn
độ hoặc thời hạn phải thi hành hoặc còn phải
thi hành hình phạt tù trong bản án, quyết định
hình sự của Tòa án nước yêu cầu dẫn độ.
Trường hợp cần thiết, Tòa án nhân dân cấp
tỉnh, Tòa án nhân dân cấp cao có thể gửi văn
bản yêu cầu cơ quan có thẩm quyền của nước
yêu cầu dẫn độ ra lệnh, quyết định tạm giam
hoặc gia hạn tạm giam người bị yêu cầu dẫn độ
để bảo đảm việc xem xét yêu cầu dẫn độ; văn
bản yêu cầu được gửi thông qua Bộ Công an.
