Điều 342. Thay đổi, bổ sung, rút kháng cáo,
kháng nghị
1. Trước khi bắt đầu phiên tòa hoặc tại phiên
tòa phúc thẩm, người kháng cáo có quyền thay
đổi, bổ sung kháng cáo, Viện kiểm sát ra quyết
định kháng nghị có quyền thay đổi, bổ sung
kháng nghị nhưng không được làm xấu hơn
tình trạng của bị cáo; người kháng cáo rút một
phần hoặc toàn bộ kháng cáo; Viện kiểm sát ra
quyết định kháng nghị hoặc Viện kiểm sát cấp
trên trực tiếp có quyền rút một phần hoặc toàn
bộ kháng nghị.
2. Việc thay đổi, bổ sung, rút kháng cáo, kháng
nghị trước khi mở phiên tòa phải lập văn bản
và gửi cho Tòa án cấp phúc thẩm. Tòa án cấp
phúc thẩm phải thông báo cho Viện kiểm sát, bị
cáo và những người có liên quan đến kháng
cáo, kháng nghị biết về việc thay đổi, bổ sung,
rút kháng cáo, kháng nghị. Việc thay đổi, bổ
about:blank 431/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 432:
16:18 9/8/24 about:blank
sung, rút kháng cáo, kháng nghị tại phiên tòa
được ghi vào biên bản phiên tòa.
3. Trường hợp người kháng cáo rút một phần
kháng cáo, Viện kiểm sát rút một phần kháng
nghị tại phiên tòa mà xét thấy không liên quan
đến kháng cáo, kháng nghị khác thì Hội đồng
xét xử phúc thẩm nhận định về việc rút một
phần kháng cáo, kháng nghị và quyết định đình
chỉ xét xử phần kháng cáo, kháng nghị đó trong
bản án phúc thẩm.
