Điều 251. Tạm ngừng phiên tòa
1. Việc xét xử có thể tạm ngừng khi thuộc một
trong các trường hợp:
a) Cần phải xác minh, thu thập, bổ sung chứng
cứ, tài liệu, đồ vật mà không thể thực hiện ngay
tại phiên tòa và có thể thực hiện được trong
thời hạn 05 ngày, kể từ ngày tạm ngừng phiên
tòa;
b) Do tình trạng sức khỏe, sự kiện bất khả
kháng hoặc trở ngại khách quan mà người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng hoặc người tham
gia tố tụng không thể tiếp tục tham gia phiên
tòa nhưng họ có thể tham gia lại phiên tòa
trong thời gian 05 ngày, kể từ ngày tạm ngừng
phiên tòa;
c) Vắng mặt Thư ký Tòa án tại phiên tòa.
2. Việc tạm ngừng phiên tòa phải được ghi vào
biên bản phiên tòa và thông báo cho những
about:blank 340/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 341:
16:18 9/8/24 about:blank
người tham gia tố tụng biết. Thời hạn tạm
ngừng phiên tòa không quá 05 ngày kể từ ngày
quyết định tạm ngừng phiên tòa. Hết thời hạn
tạm ngừng phiên tòa, việc xét xử vụ án được
tiếp tục. Trường hợp không thể tiếp tục xét xử
vụ án thì phải hoãn phiên tòa.
