Điều 302. Giải quyết việc đề nghị thay đổi
Thẩm phán, Hội thẩm, Kiểm sát viên, Thư
ký Tòa án, người giám định, người định giá
tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật
Chủ toạ phiên tòa phải hỏi Kiểm sát viên và
những người tham gia tố tụng có mặt tại phiên
about:blank 393/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 394:
16:18 9/8/24 about:blank
tòa xem họ có đề nghị thay đổi Thẩm phán,
Hội thẩm, Kiểm sát viên, Thư ký Tòa án, người
giám định, người định giá tài sản, người phiên
dịch, người dịch thuật hay không, lý do của
việc đề nghị thay đổi. Nếu có người đề nghị thì
Hội đồng xét xử xem xét, quyết định.
