Điều 493. Cơ quan trung ương trong hợp tác
quốc tế về tố tụng hình sự
1. Bộ Công an là Cơ quan trung ương của nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong
hoạt động dẫn độ và chuyển giao người đang
chấp hành án phạt tù.
about:blank 608/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 609:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Viện kiểm sát nhân dân tối cao là Cơ quan
trung ương của nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam trong hoạt động tương trợ tư
pháp về hình sự và những hoạt động hợp tác
quốc tế khác theo quy định của pháp luật.
