Điều 120. Việc chăm nom người thân thích
và bảo quản tài sản của người bị tạm giữ,
tạm giam
1. Trường hợp người bị tạm giữ, tạm giam có
người thân thích là người tàn tật, già yếu, có
nhược điểm về tâm thần mà không có người
chăm sóc thì cơ quan ra quyết định tạm giữ,
lệnh hoặc quyết định tạm giam giao người đó
cho người thân thích khác chăm nom; trường
hợp không có người thân thích thì cơ quan ra
quyết định tạm giữ, lệnh hoặc quyết định tạm
giam giao những người đó cho chính quyền xã,
phường, thị trấn nơi họ cư trú chăm nom. Việc
chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em là con của người
bị tạm giữ, tạm giam thực hiện theo quy định
của Luật thi hành tạm giữ, tạm giam.
about:blank 168/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 169:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Trường hợp người bị tạm giữ, tạm giam có
nhà ở hoặc tài sản khác mà không có người bảo
quản thì cơ quan ra quyết định tạm giữ, lệnh
hoặc quyết định tạm giam phải áp dụng những
biện pháp bảo quản.
3. Cơ quan ra quyết định tạm giữ, lệnh hoặc
quyết định tạm giam thông báo cho người bị
tạm giữ, tạm giam biết việc chăm nom, chăm
sóc người thân thích và bảo quản tài sản của
họ. Việc thông báo được lập văn bản và đưa
vào hồ sơ vụ án.
