Điều 347. Áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế
1. Sau khi thụ lý vụ án, Tòa án cấp phúc thẩm
có quyền quyết định việc áp dụng, thay đổi,
hủy bỏ biện pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng
chế.
Việc áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện pháp tạm
giam do Chánh án, Phó Chánh án Tòa án quyết
định. Việc áp dụng, thay đổi, hủy bỏ các biện
pháp ngăn chặn khác, biện pháp cưỡng chế do
Thẩm phán chủ tọa phiên tòa quyết định.
2. Thời hạn tạm giam để chuẩn bị xét xử không
được quá thời hạn chuẩn bị xét xử phúc thẩm
quy định tại 