Điều 164. Nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ
quan của Bộ đội biên phòng, Hải quan,
Kiểm lâm, lực lượng Cảnh sát biển, Kiểm
ngư và cơ quan khác của Công an nhân dân,
Quân đội nhân dân được giao nhiệm vụ tiến
hành một số hoạt động điều tra
1. Khi phát hiện hành vi có dấu hiệu tội phạm
trong lĩnh vực và địa bàn quản lý của mình thì
các cơ quan của Bộ đội biên phòng, Hải quan,
Kiểm lâm, lực lượng Cảnh sát biển, Kiểm ngư
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra có nhiệm vụ, quyền hạn:
about:blank 229/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 230:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Đối với tội phạm ít nghiêm trọng trong
trường hợp phạm tội quả tang, chứng cứ và lý
lịch người phạm tội rõ ràng thì quyết định khởi
tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, tiến hành điều
tra và chuyển hồ sơ vụ án cho Viện kiểm sát có
thẩm quyền trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày
ra quyết định khởi tố vụ án hình sự;
b) Đối với tội phạm nghiêm trọng, tội phạm rất
nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng
hoặc tội phạm ít nghiêm trọng nhưng phức tạp
thì quyết định khởi tố vụ án hình sự, tiến hành
hoạt động điều tra ban đầu và chuyển hồ sơ vụ
án cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền trong
thời hạn 07 ngày kể từ ngày ra quyết định khởi
tố vụ án hình sự.
2. Trong Công an nhân dân, Quân đội nhân
dân, ngoài các Cơ quan điều tra quy định tại
