Điều 279. Giải quyết yêu cầu, đề nghị trước
khi mở phiên tòa
1. Trước khi mở phiên tòa, Thẩm phán chủ tọa
phiên tòa phải giải quyết các yêu cầu, đề nghị:
a) Yêu cầu của Kiểm sát viên, người tham gia
tố tụng về việc cung cấp, bổ sung chứng cứ;
triệu tập người làm chứng, người có thẩm
quyền tiến hành tố tụng, người tham gia tố tụng
khác đến phiên tòa; về việc thay đổi thành viên
Hội đồng xét xử, Thư ký Tòa án;
b) Đề nghị của bị cáo hoặc người đại diện của
bị cáo, người bào chữa về việc thay đổi, hủy bỏ
biện pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế;
c) Đề nghị của Kiểm sát viên, người tham gia
tố tụng về việc xét xử theo thủ tục rút gọn, xét
xử công khai hoặc xét xử kín;
d) Đề nghị của người tham gia tố tụng về việc
vắng mặt tại phiên tòa.
2. Nếu xét thấy yêu cầu, đề nghị có căn cứ thì
Thẩm phán chủ tọa phiên tòa giải quyết theo
about:blank 373/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 374:
16:18 9/8/24 about:blank
thẩm quyền hoặc thông báo cho người có thẩm
quyền giải quyết theo quy định của Bộ luật này
và thông báo cho người đã yêu cầu, đề nghị
biết; nếu không chấp nhận thì thông báo cho họ
bằng văn bản nêu rõ lý do.
