Điều 405. Thành phần tham dự phiên họp
của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân
tối cao để xem xét kiến nghị, đề nghị
1. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao
phải tham dự phiên họp của Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao để xem xét kiến
nghị của Ủy ban tư pháp của Quốc hội, kiến
nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao hoặc đề nghị của Chánh án Tòa án nhân
dân tối cao.
2. Đại diện Ủy ban tư pháp của Quốc hội được
mời tham dự phiên họp của Hội đồng Thẩm
about:blank 498/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 499:
16:18 9/8/24 about:blank
phán Tòa án nhân dân tối cao để xem xét kiến
nghị của Ủy ban tư pháp của Quốc hội.
3. Trường hợp xét thấy cần thiết, Tòa án nhân
dân tối cao có thể mời cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan tham dự phiên họp.
