Điều 265. Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền
xem xét, xử lý văn bản pháp luật
Trong quá trình xét xử vụ án hình sự, Tòa án
phát hiện và kiến nghị các cơ quan có thẩm
quyền xem xét sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ
văn bản pháp luật trái với Hiến pháp, luật, nghị
quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của
Ủy ban thường vụ Quốc hội để bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá
nhân.
about:blank 357/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 358:
16:18 9/8/24 about:blank
Việc xem xét, trả lời Tòa án về kết quả xử lý
văn bản pháp luật bị kiến nghị được thực hiện
theo quy định của pháp luật.
