Điều 73. Quyền và nghĩa vụ của người bào
chữa
1. Người bào chữa có quyền:
a) Gặp, hỏi người bị buộc tội;
b) Có mặt khi lấy lời khai của người bị bắt, bị
tạm giữ, khi hỏi cung bị can và nếu người có
thẩm quyền tiến hành lấy lời khai, hỏi cung
đồng ý thì được hỏi người bị bắt, người bị tạm
giữ, bị can. Sau mỗi lần lấy lời khai, hỏi cung
của người có thẩm quyền kết thúc thì người
bào chữa có thể hỏi người bị bắt, người bị tạm
giữ, bị can;
c) Có mặt trong hoạt động đối chất, nhận dạng,
nhận biết giọng nói và hoạt động điều tra khác
theo quy định của Bộ luật này;
d) Được cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố
tụng báo trước về thời gian, địa điểm lấy lời
khai, hỏi cung và thời gian, địa điểm tiến hành
about:blank 108/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 109:
16:18 9/8/24 about:blank
hoạt động điều tra khác theo quy định của Bộ
luật này;
đ) Xem biên bản về hoạt động tố tụng có sự
tham gia của mình, quyết định tố tụng liên
quan đến người mà mình bào chữa;
e) Đề nghị thay đổi người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng, người giám định, người định giá
tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật; đề
nghị thay đổi, hủy bỏ biện pháp ngăn chặn,
biện pháp cưỡng chế;
g) Đề nghị tiến hành hoạt động tố tụng theo
quy định của Bộ luật này; đề nghị triệu tập
người làm chứng, người tham gia tố tụng khác,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
h) Thu thập, đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật,
yêu cầu;
i) Kiểm tra, đánh giá và trình bày ý kiến về
chứng cứ, tài liệu, đồ vật liên quan và yêu cầu
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng kiểm
tra, đánh giá;
about:blank 109/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 110:
16:18 9/8/24 about:blank
k) Đề nghị cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố
tụng thu thập chứng cứ, giám định bổ sung,
giám định lại, định giá lại tài sản;
l) Đọc, ghi chép và sao chụp những tài liệu
trong hồ sơ vụ án liên quan đến việc bào chữa
từ khi kết thúc điều tra;
m) Tham gia hỏi, tranh luận tại phiên tòa;
n) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
o) Kháng cáo bản án, quyết định của Tòa án
nếu bị cáo là người dưới 18 tuổi, người có
nhược điểm về tâm thần hoặc thể chất theo quy
định của Bộ luật này.
2. Người bào chữa có nghĩa vụ:
a) Sử dụng mọi biện pháp do pháp luật quy
định để làm sáng tỏ những tình tiết xác định
người bị buộc tội vô tội, những tình tiết giảm
nhẹ trách nhiệm hình sự của bị can, bị cáo;
b) Giúp người bị buộc tội về mặt pháp lý nhằm
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của họ;
about:blank 110/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 111:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Không được từ chối bào chữa cho người bị
buộc tội mà mình đã đảm nhận bào chữa nếu
không vì lý do bất khả kháng hoặc không phải
do trở ngại khách quan;
d) Tôn trọng sự thật; không được mua chuộc,
cưỡng ép hoặc xúi giục người khác khai báo
gian dối, cung cấp tài liệu sai sự thật;
đ) Có mặt theo giấy triệu tập của Tòa án;
trường hợp chỉ định người bào chữa theo quy
định tại khoản 1 