Điều 80. Gặp người bị bắt, người bị tạm giữ,
bị can, bị cáo đang bị tạm giam
1. Để gặp người bị bắt, người bị tạm giữ, bị
can, bị cáo đang bị tạm giam, người bào chữa
phải xuất trình văn bản thông báo người bào
chữa, Thẻ luật sư hoặc Thẻ trợ giúp viên pháp
lý hoặc Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn
cước công dân.
2. Cơ quan quản lý người bị bắt, người bị tạm
giữ, bị can, bị cáo đang bị tạm giam phải phổ
biến nội quy, quy chế của cơ sở giam giữ và
yêu cầu người bào chữa chấp hành nghiêm
about:blank 122/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 123:
16:18 9/8/24 about:blank
chỉnh. Trường hợp phát hiện người bào chữa vi
phạm quy định về việc gặp thì phải dừng ngay
việc gặp và lập biên bản, báo cáo người có
thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
