Điều 338. Thông báo về việc kháng cáo, gửi
quyết định kháng nghị
1. Việc kháng cáo phải được Tòa án cấp sơ
thẩm thông báo bằng văn bản cho Viện kiểm
sát cùng cấp và những người liên quan đến
kháng cáo trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày
hết thời hạn kháng cáo. Thông báo phải nêu rõ
yêu cầu của người kháng cáo.
2. Trong thời hạn 02 ngày kể từ ngày ra quyết
định kháng nghị, Viện kiểm sát phải gửi quyết
định kháng nghị kèm theo chứng cứ, tài liệu,
đồ vật bổ sung (nếu có) cho Tòa án đã xét xử
sơ thẩm, gửi quyết định kháng nghị cho bị cáo
và những người liên quan đến kháng nghị. Viện
kiểm sát đã kháng nghị phải gửi quyết định
kháng nghị cho Viện kiểm sát khác có thẩm
quyền kháng nghị.
3. Người tham gia tố tụng nhận được thông báo
về việc kháng cáo, kháng nghị có quyền gửi
văn bản nêu ý kiến của mình về nội dung
kháng cáo, kháng nghị cho Tòa án cấp phúc
thẩm. Ý kiến của họ được đưa vào hồ sơ vụ án.
about:blank 428/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 429:
16:18 9/8/24 about:blank
