Điều 336. Kháng nghị của Viện kiểm sát
1. Viện kiểm sát cùng cấp, Viện kiểm sát cấp
trên trực tiếp có quyền kháng nghị bản án hoặc
quyết định sơ thẩm.
2. Quyết định kháng nghị của Viện kiểm sát có
các nội dung chính:
about:blank 426/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 427:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Ngày, tháng, năm ra quyết định kháng nghị
và số của quyết định kháng nghị;
b) Tên của Viện kiểm sát ra quyết định kháng
nghị;
c) Kháng nghị đối với toàn bộ hay một phần
bản án, quyết định sơ thẩm;
d) Lý do, căn cứ kháng nghị và yêu cầu của
Viện kiểm sát;
đ) Họ tên, chức vụ của người ký quyết định
kháng nghị.
