Điều 211. Giám định lại
1. Việc giám định lại được thực hiện khi có
nghi ngờ kết luận giám định lần đầu không
chính xác. Việc giám định lại phải do người
giám định khác thực hiện.
about:blank 298/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 299:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Cơ quan trưng cầu giám định tự mình hoặc
theo đề nghị của người tham gia tố tụng quyết
định việc trưng cầu giám định lại. Trường hợp
người trưng cầu giám định không chấp nhận
yêu cầu giám định lại thì phải thông báo cho
người đề nghị giám định bằng văn bản và nêu
rõ lý do.
3. Trường hợp có sự khác nhau giữa kết luận
giám định lần đầu và kết luận giám định lại về
cùng một nội dung giám định thì việc giám
định lại lần thứ hai do người trưng cầu giám
định quyết định. Việc giám định lại lần thứ hai
phải do Hội đồng giám định thực hiện theo quy
định của Luật giám định tư pháp.
