Điều 166. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát khi kiểm sát điều tra vụ án hình sự
1. Kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong việc
khởi tố, điều tra và lập hồ sơ vụ án của Cơ
quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến
hành một số hoạt động điều tra.
2. Kiểm sát hoạt động tố tụng hình sự của
người tham gia tố tụng; yêu cầu, kiến nghị cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý
nghiêm minh người tham gia tố tụng vi phạm
pháp luật.
3. Giải quyết tranh chấp về thẩm quyền điều
tra.
4. Yêu cầu Cơ quan điều tra, cơ quan được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra
cung cấp tài liệu liên quan để kiểm sát việc
tuân theo pháp luật trong việc khởi tố, điều tra
khi cần thiết.
5. Khi phát hiện việc điều tra không đầy đủ, vi
phạm pháp luật thì Viện kiểm sát yêu cầu Cơ
quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến
about:blank 235/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 236:
16:18 9/8/24 about:blank
hành một số hoạt động điều tra thực hiện các
hoạt động:
a) Tiến hành hoạt động điều tra đúng pháp luật;
b) Kiểm tra việc điều tra và thông báo kết quả
cho Viện kiểm sát;
c) Cung cấp tài liệu liên quan đến hành vi,
quyết định tố tụng có vi phạm pháp luật trong
việc điều tra.
6. Kiến nghị, yêu cầu Cơ quan điều tra, cơ
quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt
động điều tra khắc phục vi phạm trong việc
khởi tố, điều tra.
7. Yêu cầu Thủ trưởng Cơ quan điều tra, cơ
quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt
động điều tra thay đổi Điều tra viên, Cán bộ
điều tra, xử lý nghiêm minh Điều tra viên, Cán
bộ điều tra vi phạm pháp luật trong hoạt động
tố tụng.
8. Kiến nghị cơ quan, tổ chức hữu quan áp
dụng các biện pháp phòng ngừa tội phạm và vi
about:blank 236/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 237:
16:18 9/8/24 about:blank
phạm pháp luật.
9. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác trong
việc kiểm sát điều tra vụ án hình sự theo quy
định của Bộ luật này.
