Điều 396. Thời hạn chuyển hồ sơ vụ án để
điều tra lại hoặc xét xử lại
Nếu Hội đồng giám đốc thẩm quyết định hủy
bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật để
điều tra lại thì trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày ra quyết định, hồ sơ vụ án phải được
chuyển cho Viện kiểm sát cùng cấp để điều tra
lại theo thủ tục chung quy định tại Bộ luật này.
Nếu Hội đồng giám đốc thẩm quyết định hủy
bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật để
xét xử lại vụ án ở cấp sơ thẩm hoặc ở cấp phúc
thẩm thì trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ra
quyết định, hồ sơ vụ án phải được chuyển cho
Tòa án có thẩm quyền để xét xử lại theo thủ tục
chung quy định tại Bộ luật này.
Chương XXVI
THỦ TỤC TÁI THẨM
