Điều 404. Yêu cầu, kiến nghị, đề nghị xem
xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán
Tòa án nhân dân tối cao
1. Khi có căn cứ xác định quyết định của Hội
đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao có vi
phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc phát hiện
tình tiết quan trọng mới có thể làm thay đổi cơ
bản nội dung quyết định mà Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao không biết được
khi ra quyết định đó, nếu Ủy ban thường vụ
Quốc hội yêu cầu, Ủy ban tư pháp của Quốc
hội, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao kiến nghị, Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao đề nghị thì Hội đồng Thẩm phán Tòa án
nhân dân tối phải mở phiên họp để xem xét lại
quyết định đó.
2. Trường hợp Ủy ban thường vụ Quốc hội yêu
cầu thì Chánh án Tòa án nhân dân tối cao có
trách nhiệm báo cáo Hội đồng Thẩm phán Tòa
án nhân dân tối cao để xem xét lại quyết định
của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối
cao.
about:blank 497/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 498:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Trường hợp Ủy ban tư pháp của Quốc hội,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao
kiến nghị thì Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân
dân tối cao mở phiên họp xem xét kiến nghị
đó.
Trường hợp Chánh án Tòa án nhân dân tối cao
đề nghị thì báo cáo Hội đồng Thẩm phán Tòa
án nhân dân tối cao mở phiên họp xem xét đề
nghị đó.
