Điều 198. Tạm giữ tài liệu, đồ vật khi khám
xét
1. Khi khám xét, Điều tra viên được tạm giữ đồ
vật là vật chứng và tài liệu có liên quan trực
tiếp đến vụ án. Đối với đồ vật thuộc loại cấm
tàng trữ, lưu hành thì phải thu giữ và chuyển
ngay cho cơ quan quản lý có thẩm quyền.
Trường hợp cần thiết phải niêm phong thì tiến
hành trước mặt chủ sở hữu đồ vật, người quản
lý đồ vật, người chứng kiến, đại diện gia đình,
đại diện chính quyền xã, phường, thị trấn nơi
khám xét.
2. Việc tạm giữ tài liệu, đồ vật khi tiến hành
khám xét được lập biên bản theo quy định tại
