Điều 475. Thẩm quyền và thời hạn giải
quyết khiếu nại đối với Điều tra viên, Cán
bộ điều tra, Phó Thủ trưởng và Thủ trưởng
Cơ quan điều tra, người được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra
1. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Điều tra viên, Cán bộ điều tra, Phó Thủ
trưởng Cơ quan điều tra trừ khiếu nại về việc
giữ người trong trường hợp khẩn cấp, bắt, tạm
giữ, tạm giam do Thủ trưởng Cơ quan điều tra
xem xét, giải quyết trong thời hạn 07 ngày kể
từ ngày nhận được khiếu nại. Nếu không đồng
ý với quyết định giải quyết của Thủ trưởng Cơ
quan điều tra thì trong thời hạn 03 ngày kể từ
ngày nhận được quyết định giải quyết khiếu
nại, người khiếu nại có quyền khiếu nại đến
about:blank 579/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 580:
16:18 9/8/24 about:blank
Viện trưởng Viện kiểm sát cùng cấp. Trong thời
hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại,
Viện trưởng Viện kiểm sát cùng cấp phải xem
xét, giải quyết. Quyết định giải quyết của Viện
trưởng Viện kiểm sát cùng cấp là quyết định có
hiệu lực pháp luật.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của Thủ trưởng Cơ quan điều tra và các quyết
định tố tụng của Cơ quan điều tra đã được Viện
kiểm sát phê chuẩn do Viện trưởng Viện kiểm
sát cùng cấp giải quyết trong thời hạn 07 ngày
kể từ ngày nhận được khiếu nại. Nếu không
đồng ý với quyết định giải quyết của Viện
trưởng Viện kiểm sát cùng cấp thì trong thời
hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được quyết định
giải quyết khiếu nại, người khiếu nại có quyền
khiếu nại đến Viện trưởng Viện kiểm sát cấp
trên trực tiếp hoặc Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao nếu việc giải quyết khiếu nại
lần đầu do Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
cấp tỉnh giải quyết. Trong thời hạn 15 ngày kể
từ ngày nhận được khiếu nại, Viện trưởng Viện
kiểm sát cấp trên trực tiếp, Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao phải xem xét, giải
quyết. Quyết định giải quyết của Viện trưởng
about:blank 580/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 581:
16:18 9/8/24 about:blank
Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp, Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao là quyết định có
hiệu lực pháp luật.
2. Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của cấp phó, cán bộ điều tra của cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra trừ việc giữ người trong trường hợp khẩn
cấp, bắt, tạm giữ do cấp trưởng cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra xem xét, giải quyết trong thời hạn 07 ngày
kể từ ngày nhận được khiếu nại. Nếu không
đồng ý với quyết định giải quyết của cấp
trưởng thì trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày
nhận được quyết định giải quyết khiếu nại,
người khiếu nại có quyền khiếu nại đến Viện
kiểm sát thực hành quyền công tố và kiểm sát
điều tra. Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày
nhận được khiếu nại, Viện trưởng Viện kiểm
sát phải xem xét, giải quyết. Quyết định giải
quyết của Viện trưởng Viện kiểm sát là quyết
định có hiệu lực pháp luật.
Khiếu nại đối với quyết định, hành vi tố tụng
của cấp trưởng cơ quan được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra do Viện
about:blank 581/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 582:
16:18 9/8/24 about:blank
trưởng Viện kiểm sát thực hành quyền công tố
và kiểm sát điều tra xem xét, giải quyết. Trong
thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được khiếu
nại, Viện trưởng Viện kiểm sát phải xem xét,
giải quyết. Quyết định giải quyết của Viện
trưởng Viện kiểm sát là quyết định có hiệu lực
pháp luật.
