Điều 237. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát khi kiểm sát trong giai đoạn truy tố
1. Khi kiểm sát trong giai đoạn truy tố, Viện
kiểm sát có nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Kiểm sát hoạt động tố tụng hình sự của
người tham gia tố tụng; yêu cầu, kiến nghị cơ
about:blank 322/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 323:
16:18 9/8/24 about:blank
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý
nghiêm minh người tham gia tố tụng vi phạm
pháp luật;
b) Kiến nghị cơ quan, tổ chức hữu quan áp
dụng biện pháp phòng ngừa tội phạm và vi
phạm pháp luật;
c) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác để
kiểm sát trong giai đoạn truy tố theo quy định
của Bộ luật này.
2. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận
được yêu cầu, kiến nghị quy định tại điểm a và
điểm b khoản 1 Điều này, cơ quan, tổ chức, cá
nhân có thẩm quyền có trách nhiệm thông báo
việc thực hiện yêu cầu, kiến nghị cho Viện
kiểm sát.
