Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Trong Bộ luật này, các từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:
a) Cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng
gồm cơ quan tiến hành tố tụng và cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra.
b) Người có thẩm quyền tiến hành tố tụng gồm
người tiến hành tố tụng và người được giao
nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra.
c) Người tham gia tố tụng là cá nhân, cơ quan,
tổ chức tham gia hoạt động tố tụng theo quy
định của Bộ luật này.
d) Nguồn tin về tội phạm gồm tố giác, tin báo
về tội phạm, kiến nghị khởi tố của cơ quan, tổ
chức, cá nhân, lời khai của người phạm tội tự
thú và thông tin về tội phạm do cơ quan có
about:blank 4/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 5:
16:18 9/8/24 about:blank
thẩm quyền tiến hành tố tụng trực tiếp phát
hiện.
đ) Người bị buộc tội gồm người bị bắt, người
bị tạm giữ, bị can, bị cáo.
e) Người thân thích của người tham gia tố
tụng, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng là
người có quan hệ với người tham gia tố tụng,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng gồm vợ,
chồng, bố đẻ, mẹ đẻ, bố chồng, mẹ chồng, bố
vợ, mẹ vợ, bố nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi;
ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh ruột,
chị ruột, em ruột; cụ nội, cụ ngoại, bác ruột,
chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột, cháu ruột.
g) Đương sự gồm nguyên đơn dân sự, bị đơn
dân sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan
đến vụ án hình sự.
h) Tự thú là việc người phạm tội tự nguyện
khai báo với cơ quan, tổ chức về hành vi phạm
tội của mình trước khi tội phạm hoặc người
phạm tội bị phát hiện.
about:blank 5/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 6:
16:18 9/8/24 about:blank
i) Đầu thú là việc người phạm tội sau khi bị
phát hiện đã tự nguyện ra trình diện và khai
báo với cơ quan có thẩm quyền về hành vi
phạm tội của mình.
k) Áp giải là việc cơ quan có thẩm quyền
cưỡng chế người bị giữ trong trường hợp khẩn
cấp, bị bắt, bị tạm giữ, bị can, bị cáo đến địa
điểm tiến hành điều tra, truy tố hoặc xét xử.
l) Dẫn giải là việc cơ quan có thẩm quyền
cưỡng chế người làm chứng, người bị tố giác
hoặc bị kiến nghị khởi tố đến địa điểm tiến
hành điều tra, truy tố, xét xử hoặc người bị hại
từ chối giám định.
m) Danh bản là bản ghi thông tin tóm tắt về lý
lịch, nhân dạng, ảnh chụp ba tư thế, in dấu vân
hai ngón tay trỏ của bị can do cơ quan có thẩm
quyền lập và lưu giữ.
n) Chỉ bản là bản ghi thông tin tóm tắt về lý
lịch và in dấu vân tất cả các ngón tay của bị can
do cơ quan có thẩm quyền lập và lưu giữ.
about:blank 6/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 7:
16:18 9/8/24 about:blank
o) Vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng là việc
cơ quan, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố,
xét xử không thực hiện hoặc thực hiện không
đúng, không đầy đủ các trình tự, thủ tục do Bộ
luật này quy định và đã xâm hại nghiêm trọng
đến quyền, lợi ích hợp pháp của người tham
gia tố tụng hoặc làm ảnh hưởng đến việc xác
định sự thật khách quan, toàn diện của vụ án.
2. Trong Bộ luật này, những từ ngữ dưới đây
được gọi như sau:
a) Cơ quan điều tra Công an huyện, quận, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc
thành phố trực thuộc trung ương sau đây gọi là
Cơ quan điều tra cấp huyện.
b) Cơ quan điều tra Công an tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương sau đây gọi là Cơ quan
điều tra cấp tỉnh.
c) Cơ quan điều tra quân sự quân khu và tương
đương sau đây gọi là Cơ quan điều tra quân sự
cấp quân khu.
about:blank 7/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 8:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Viện kiểm sát nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành
phố trực thuộc trung ương sau đây gọi là Viện
kiểm sát nhân dân cấp huyện.
đ) Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương sau đây gọi là Viện kiểm sát
nhân dân cấp tỉnh.
e) Viện kiểm sát quân sự quân khu và tương
đương sau đây gọi là Viện kiểm sát quân sự cấp
quân khu.
g) Tòa án nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương sau đây gọi là Tòa án nhân
dân cấp huyện.
h) Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương sau đây gọi là Tòa án nhân dân cấp
tỉnh.
i) Tòa án quân sự quân khu và tương đương
sau đây gọi là Tòa án quân sự cấp quân khu.
about:blank 8/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 9:
16:18 9/8/24 about:blank
