Điều 130. Hủy bỏ biện pháp kê biên tài sản,
phong tỏa tài khoản
about:blank 186/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 187:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Biện pháp kê biên tài sản, phong tỏa tài
khoản đang áp dụng phải được hủy bỏ khi
thuộc một trong các trường hợp:
a) Đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án;
b) Đình chỉ điều tra đối với bị can, đình chỉ vụ
án đối với bị can;
c) Bị cáo được Tòa án tuyên không có tội;
d) Bị cáo không bị phạt tiền, tịch thu tài sản và
bồi thường thiệt hại.
2. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án hủy
bỏ biện pháp kê biên tài sản, phong tỏa tài
khoản khi thấy không còn cần thiết.
Đối với biện pháp kê biên tài sản, phong tỏa tài
khoản trong giai đoạn điều tra, truy tố thì việc
hủy bỏ hoặc thay thế phải thông báo cho Viện
kiểm sát trước khi quyết định.
Chương VIII
HỒ SƠ VỤ ÁN, VĂN BẢN TỐ TỤNG,
THỜI HẠN VÀ CHI PHÍ TỐ TỤNG
about:blank 187/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 188:
16:18 9/8/24 about:blank
