Điều 461. Quyết định truy tố
1. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận
được quyết định đề nghị truy tố và hồ sơ vụ án,
Viện kiểm sát ra một trong các quyết định:
a) Truy tố bị can trước Tòa án bằng quyết định
truy tố;
b) Không truy tố bị can và ra quyết định đình
chỉ vụ án;
c) Trả hồ sơ để điều tra bổ sung;
d) Tạm đình chỉ vụ án;
đ) Đình chỉ vụ án.
about:blank 562/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 563:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Quyết định truy tố ghi tóm tắt hành vi phạm
tội, thủ đoạn, động cơ, mục đích phạm tội, tính
chất, mức độ thiệt hại do hành vi phạm tội gây
ra; việc áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện pháp
ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế; việc thu giữ,
tạm giữ tài liệu, đồ vật và việc xử lý vật chứng;
đặc điểm nhân thân của bị can, những tình tiết
tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, nêu
rõ lý do và căn cứ truy tố; tội danh, điểm,
khoản, điều của Bộ luật hình sự được áp dụng;
ghi rõ thời gian, địa điểm, họ tên và chữ ký của
người ra quyết định.
3. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết định
truy tố, Viện kiểm sát phải giao quyết định cho
bị can hoặc người đại diện của họ; gửi cho Cơ
quan điều tra, người bào chữa, bị hại, đương sự
hoặc người đại diện của họ và chuyển quyết
định truy tố cùng hồ sơ vụ án cho Tòa án.
