Điều 414. Nguyên tắc tiến hành tố tụng
1. Bảo đảm thủ tục tố tụng thân thiện, phù hợp
với tâm lý, lứa tuổi, mức độ trưởng thành, khả
năng nhận thức của người dưới 18 tuổi; bảo
about:blank 507/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 508:
16:18 9/8/24 about:blank
đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người dưới
18 tuổi; bảo đảm lợi ích tốt nhất của người
dưới 18 tuổi.
2. Bảo đảm giữ bí mật cá nhân của người dưới
18 tuổi.
3. Bảo đảm quyền tham gia tố tụng của người
đại diện của người dưới 18 tuổi, nhà trường,
Ðoàn thanh niên, người có kinh nghiệm, hiểu
biết về tâm lý, xã hội, tổ chức khác nơi người
dưới 18 tuổi học tập, lao động và sinh hoạt.
4. Tôn trọng quyền được tham gia, trình bày ý
kiến của người dưới 18 tuổi.
5. Bảo đảm quyền bào chữa, quyền được trợ
giúp pháp lý của người dưới 18 tuổi.
6. Bảo đảm các nguyên tắc xử lý của Bộ luật
hình sự đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.
7. Bảo đảm giải quyết nhanh chóng, kịp thời
các vụ án liên quan đến người dưới 18 tuổi.
