Điều 62. Bị hại
1. Bị hại là cá nhân trực tiếp bị thiệt hại về thể
chất, tinh thần, tài sản hoặc là cơ quan, tổ chức
bị thiệt hại về tài sản, uy tín do tội phạm gây ra
hoặc đe dọa gây ra.
2. Bị hại hoặc người đại diện của họ có quyền:
a) Được thông báo, giải thích quyền và nghĩa
vụ quy định tại Điều này;
b) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
about:blank 83/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 84:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Trình bày ý kiến về chứng cứ, tài liệu, đồ vật
liên quan và yêu cầu người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng kiểm tra, đánh giá;
d) Đề nghị giám định, định giá tài sản theo quy
định của pháp luật;
đ) Được thông báo kết quả điều tra, giải quyết
vụ án;
e) Đề nghị thay đổi người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng, người giám định, người định giá
tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật;
g) Đề nghị hình phạt, mức bồi thường thiệt hại,
biện pháp bảo đảm bồi thường;
h) Tham gia phiên tòa; trình bày ý kiến, đề
nghị chủ tọa phiên tòa hỏi bị cáo và người khác
tham gia phiên tòa; tranh luận tại phiên tòa để
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình;
xem biên bản phiên tòa;
i) Tự bảo vệ, nhờ người bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp cho mình;
about:blank 84/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 85:
16:18 9/8/24 about:blank
k) Tham gia các hoạt động tố tụng theo quy
định của Bộ luật này;
l) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố
tụng bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự,
nhân phẩm, tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp
khác của mình, người thân thích của mình khi
bị đe dọa;
m) Kháng cáo bản án, quyết định của Tòa án;
n) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng;
o) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp vụ án được khởi tố theo yêu cầu
của bị hại thì bị hại hoặc người đại diện của họ
trình bày lời buộc tội tại phiên tòa.
4. Bị hại có nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập của người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng; trường hợp cố ý
vắng mặt không vì lý do bất khả kháng hoặc
không do trở ngại khách quan thì có thể bị dẫn
giải;
about:blank 85/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 86:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Chấp hành quyết định, yêu cầu của cơ quan,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
5. Trường hợp bị hại chết, mất tích, bị mất hoặc
bị hạn chế năng lực hành vi dân sự thì người
đại diện thực hiện quyền và nghĩa vụ của người
bị hại quy định tại Điều này.
Cơ quan, tổ chức là bị hại có sự chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất thì người đại diện theo pháp
luật hoặc tổ chức, cá nhân kế thừa quyền và
nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức đó có những
quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều này.
