Điều 180. Thay đổi hoặc bổ sung quyết định
khởi tố bị can
1. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát thay đổi
quyết định khởi tố bị can khi thuộc một trong
các trường hợp:
a) Khi tiến hành điều tra nếu có căn cứ xác
định hành vi của bị can không phạm vào tội đã
bị khởi tố;
about:blank 259/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 260:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Quyết định khởi tố ghi không đúng họ, tên,
tuổi, nhân thân của bị can.
2. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát phải bổ sung
quyết định khởi tố bị can nếu có căn cứ xác
định bị can còn thực hiện hành vi khác mà Bộ
luật hình sự quy định là tội phạm.
3. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết định
thay đổi hoặc bổ sung quyết định khởi tố bị
can, Cơ quan điều tra phải gửi quyết định này
và tài liệu có liên quan đến việc thay đổi hoặc
bổ sung đó cho Viện kiểm sát cùng cấp để xét
phê chuẩn. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày
nhận được quyết định thay đổi hoặc bổ sung
quyết định khởi tố bị can, Viện kiểm sát phải
quyết định phê chuẩn hoặc quyết định hủy bỏ
quyết định thay đổi hoặc bổ sung quyết định
khởi tố bị can hoặc yêu cầu bổ sung chứng cứ,
tài liệu làm căn cứ để quyết định việc phê
chuẩn và gửi ngay cho Cơ quan điều tra.
Trường hợp Viện kiểm sát yêu cầu bổ sung
chứng cứ, tài liệu thì trong thời hạn 03 ngày kể
từ ngày nhận được chứng cứ, tài liệu bổ sung,
Viện kiểm sát ra quyết định phê chuẩn hoặc
about:blank 260/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 261:
16:18 9/8/24 about:blank
hủy bỏ quyết định thay đổi hoặc bổ sung quyết
định khởi tố bị can.
Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi Viện kiểm sát
ra quyết định thay đổi hoặc bổ sung quyết định
khởi tố bị can, Viện kiểm sát phải gửi cho Cơ
quan điều tra để tiến hành điều tra.
4. Sau khi nhận được quyết định phê chuẩn
hoặc quyết định hủy bỏ quyết định thay đổi
hoặc bổ sung quyết định khởi tố bị can, quyết
định thay đổi hoặc bổ sung quyết định khởi tố
bị can của Viện kiểm sát, Cơ quan điều tra phải
giao ngay quyết định này cho người đã bị khởi
tố.
Việc giao, nhận các quyết định nêu trên được
lập biên bản theo quy định tại 