Điều 191. Nhận biết giọng nói
1. Khi cần thiết, Điều tra viên có thể cho bị hại,
người làm chứng hoặc người bị bắt, bị tạm giữ,
bị can nhận biết giọng nói.
Số giọng nói được đưa ra để nhận biết ít nhất
phải là ba và phải có âm sắc, âm lượng tương
tự nhau.
Trước khi tiến hành nhận biết giọng nói, Điều
tra viên phải thông báo cho Viện kiểm sát cùng
cấp để cử Kiểm sát viên kiểm sát việc nhận biết
giọng nói. Kiểm sát viên phải có mặt để kiểm
sát việc nhận biết giọng nói. Nếu Kiểm sát viên
vắng mặt thì ghi rõ vào biên bản nhận biết
giọng nói.
2. Những người sau đây phải tham gia việc
nhận biết giọng nói:
a) Giám định viên về âm thanh;
b) Người được yêu cầu nhận biết giọng nói;
c) Người được đưa ra để nhận biết giọng nói,
trừ trường hợp việc nhận biết giọng nói được
about:blank 275/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 276:
16:18 9/8/24 about:blank
thực hiện qua phương tiện ghi âm;
d) Người chứng kiến.
3. Nếu người làm chứng, bị hại được yêu cầu
nhận biết giọng nói thì trước khi tiến hành,
Điều tra viên phải giải thích cho họ biết trách
nhiệm về việc từ chối, trốn tránh khai báo hoặc
cố ý khai báo gian dối. Việc này phải ghi vào
biên bản.
4. Điều tra viên phải hỏi trước người được yêu
cầu nhận biết giọng nói về những đặc điểm mà
nhờ đó họ có thể nhận biết được giọng nói.
Trong quá trình tiến hành nhận biết giọng nói,
Điều tra viên không được đặt câu hỏi gợi ý.
Sau khi người được yêu cầu nhận biết giọng
nói đã xác nhận được tiếng nói trong số giọng
nói được đưa ra thì Điều tra viên yêu cầu họ
giải thích là họ đã căn cứ vào đặc điểm gì mà
xác nhận giọng nói đó.
5. Biên bản nhận biết giọng nói được lập theo
quy định tại 