Điều 443. Tạm đình chỉ điều tra, đình chỉ
điều tra, đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can, bị
cáo
1. Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm
vụ tiến hành một số hoạt động điều tra ra quyết
định tạm đình chỉ điều tra khi trưng cầu giám
định, yêu cầu định giá tài sản, yêu cầu nước
ngoài tương trợ tư pháp nhưng chưa có kết quả
mà đã hết thời hạn điều tra. Trường hợp này
about:blank 545/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 546:
16:18 9/8/24 about:blank
việc giám định, định giá tài sản, tương trợ tư
pháp vẫn tiếp tục được tiến hành cho đến khi
có kết quả.
2. Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm
vụ tiến hành một số hoạt động điều tra ra quyết
định đình chỉ điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án ra
quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can, bị
cáo là pháp nhân khi thuộc một trong các
trường hợp:
a) Không có sự việc phạm tội;
b) Hành vi của pháp nhân không cấu thành tội
phạm;
c) Hành vi phạm tội của pháp nhân đã có bản
án hoặc quyết định đình chỉ vụ án có hiệu lực
pháp luật;
d) Hết thời hạn điều tra mà không chứng minh
được pháp nhân thực hiện tội phạm;
đ) Hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.
