Điều 311. Hỏi người làm chứng
1. Việc hỏi phải được tiến hành riêng đối với
từng người làm chứng và không để cho những
người làm chứng khác biết được nội dung xét
hỏi đó.
about:blank 400/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 401:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Khi hỏi người làm chứng, Hội đồng xét xử
phải hỏi rõ về quan hệ giữa họ với bị cáo và
các đương sự trong vụ án. Chủ tọa phiên tòa
yêu cầu người làm chứng trình bày rõ những
tình tiết của vụ án mà họ đã biết, sau đó hỏi
thêm về những điểm mà họ khai chưa đầy đủ
hoặc có mâu thuẫn. Kiểm sát viên, người bào
chữa, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp
của bị hại, đương sự có thể hỏi thêm người làm
chứng.
Khi được chủ tọa phiên tòa đồng ý, bị cáo có
thể hỏi người làm chứng về các vấn đề có liên
quan đến bị cáo.
3. Sau khi đã trình bày xong, người làm chứng
ở lại phòng xử án để có thể được hỏi thêm.
4. Trường hợp có căn cứ xác định người làm
chứng, người thân thích của họ bị xâm hại hoặc
bị đe dọa xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe,
tài sản, danh dự, nhân phẩm thì Hội đồng xét
xử phải quyết định biện pháp bảo vệ họ theo
quy định của Bộ luật này và pháp luật khác có
liên quan.
about:blank 401/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 402:
16:18 9/8/24 about:blank
5. Trường hợp cần thiết, Tòa án quyết định hỏi
người làm chứng qua mạng máy tính, mạng
viễn thông.
