Điều 15. Xác định sự thật của vụ án
about:blank 15/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 16:
16:18 9/8/24 about:blank
Trách nhiệm chứng minh tội phạm thuộc về cơ
quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng. Người
bị buộc tội có quyền nhưng không buộc phải
chứng minh là mình vô tội.
Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình,
cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng phải
áp dụng các biện pháp hợp pháp để xác định sự
thật của vụ án một cách khách quan, toàn diện
và đầy đủ, làm rõ chứng cứ xác định có tội và
chứng cứ xác định vô tội, tình tiết tăng nặng và
tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự của
người bị buộc tội.
