Điều 214. Quyền của bị can, bị cáo, bị hại,
người tham gia tố tụng khác đối với kết luận
giám định
1. Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận
được đề nghị trưng cầu giám định của bị can,
bị cáo, bị hại, người tham gia tố tụng khác, cơ
quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng phải xem
xét, ra quyết định trưng cầu giám định.
2. Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận
được kết luận giám định thì cơ quan có thẩm
quyền tiến hành tố tụng phải thông báo kết luận
giám định cho bị can, bị cáo, bị hại, người
tham gia tố tụng khác có liên quan.
3. Bị can, bị cáo, bị hại, người tham gia tố tụng
khác có quyền trình bày ý kiến của mình về kết
luận giám định; đề nghị giám định bổ sung
hoặc giám định lại. Trường hợp họ trình bày
trực tiếp thì Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát,
Tòa án phải lập biên bản.
about:blank 301/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 302:
16:18 9/8/24 about:blank
4. Trường hợp Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát,
Tòa án không chấp nhận đề nghị của bị can, bị
cáo, bị hại, người tham gia tố tụng khác thì
phải thông báo cho người đề nghị bằng văn bản
và nêu rõ lý do.
