Điều 74. Thời điểm người bào chữa tham gia
tố tụng
Người bào chữa tham gia tố tụng từ khi khởi tố
bị can.
Trường hợp bắt, tạm giữ người thì người bào
chữa tham gia tố tụng từ khi người bị bắt có
mặt tại trụ sở của Cơ quan điều tra, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra hoặc từ khi có quyết định tạm giữ.
Trường hợp cần giữ bí mật điều tra đối với các
tội xâm phạm an ninh quốc gia thì Viện trưởng
Viện kiểm sát có thẩm quyền quyết định để
about:blank 112/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 113:
16:18 9/8/24 about:blank
người bào chữa tham gia tố tụng từ khi kết thúc
điều tra.
