Điều 109. Các biện pháp ngăn chặn
1. Để kịp thời ngăn chặn tội phạm hoặc khi có
căn cứ chứng tỏ người bị buộc tội sẽ gây khó
khăn cho việc điều tra, truy tố, xét xử hoặc sẽ
tiếp tục phạm tội hoặc để bảo đảm thi hành án,
cơ quan, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng trong phạm vi thẩm quyền của mình có
thể áp dụng biện pháp giữ người trong trường
hợp khẩn cấp, bắt, tạm giữ, tạm giam, bảo lĩnh,
about:blank 148/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 149:
16:18 9/8/24 about:blank
đặt tiền để bảo đảm, cấm đi khỏi nơi cư trú,
tạm hoãn xuất cảnh.
2. Các trường hợp bắt người gồm bắt người bị
giữ trong trường hợp khẩn cấp, bắt người phạm
tội quả tang, bắt người đang bị truy nã, bắt bị
can, bị cáo để tạm giam, bắt người bị yêu cầu
dẫn độ.
