Điều 44. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Chánh án, Phó Chánh án Tòa án
1. Chánh án Tòa án có những nhiệm vụ, quyền
hạn:
a) Trực tiếp tổ chức việc xét xử vụ án hình sự;
quyết định giải quyết tranh chấp về thẩm quyền
xét xử;
about:blank 57/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 58:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Quyết định phân công Phó Chánh án Tòa án,
Thẩm phán, Hội thẩm giải quyết, xét xử vụ án
hình sự; quyết định phân công Thư ký Tòa án
tiến hành tố tụng đối với vụ án hình sự; quyết
định phân công Thẩm tra viên thẩm tra hồ sơ
vụ án hình sự;
c) Quyết định thay đổi Thẩm phán, Hội thẩm,
Thư ký Tòa án trước khi mở phiên tòa;
d) Ra quyết định thi hành án hình sự;
đ) Quyết định hoãn chấp hành án phạt tù;
e) Quyết định tạm đình chỉ chấp hành án phạt
tù;
g) Quyết định xoá án tích;
h) Giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền của Tòa án.
Khi vắng mặt, Chánh án Tòa án ủy quyền cho
một Phó Chánh án Tòa án thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của Chánh án. Phó Chánh án Tòa án
phải chịu trách nhiệm trước Chánh án Tòa án
về nhiệm vụ được ủy quyền.
about:blank 58/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 59:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Khi tiến hành việc giải quyết vụ án hình sự,
Chánh án Tòa án có những nhiệm vụ, quyền
hạn:
a) Quyết định áp dụng, thay đổi hoặc hủy bỏ
biện pháp tạm giam, xử lý vật chứng;
b) Quyết định áp dụng, đình chỉ biện pháp bắt
buộc chữa bệnh;
c) Quyết định áp dụng thủ tục rút gọn hoặc hủy
bỏ quyết định áp dụng thủ tục rút gọn;
d) Kiến nghị, kháng nghị theo thủ tục giám đốc
thẩm bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp
luật của Tòa án;
đ) Quyết định và tiến hành hoạt động tố tụng
khác thuộc thẩm quyền của Tòa án;
e) Tiến hành hoạt động tố tụng khác theo quy
định của Bộ luật này.
3. Khi được phân công giải quyết, xét xử vụ án
hình sự, Phó Chánh án Tòa án có những nhiệm
vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này, trừ quy định tại điểm b khoản 1 Điều
about:blank 59/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 60:
16:18 9/8/24 about:blank
này. Phó Chánh án Tòa án không được giải
quyết khiếu nại, tố cáo về hành vi, quyết định
của mình.
4. Chánh án, Phó Chánh án Tòa án phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về hành vi, quyết
định của mình. Chánh án, Phó Chánh án Tòa
án không được ủy quyền cho Thẩm phán thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
