Điều 361. Thẩm quyền của Hội đồng
phúc thẩm đối với quyết định sơ thẩm
1. Hội đồng phúc thẩm có quyền:
a) Không chấp nhận kháng cáo, kháng
nghị và giữ nguyên quyết định của Tòa án
cấp sơ thẩm khi xét thấy các quyết định
của Tòa án cấp sơ thẩm có căn cứ và
đúng pháp luật;
b) Sửa quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm;
about:blank 451/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 452:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Hủy quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm và
chuyển hồ sơ vụ án cho Tòa án cấp sơ thẩm để
tiếp tục giải quyết vụ án.
2. Quyết định phúc thẩm có hiệu lực pháp luật
kể từ ngày ra quyết định.
