Điều 121. Bảo lĩnh
1. Bảo lĩnh là biện pháp ngăn chặn thay thế tạm
giam. Căn cứ vào tính chất, mức độ nguy hiểm
cho xã hội của hành vi và nhân thân của bị can,
bị cáo, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án
có thể quyết định cho họ được bảo lĩnh.
2. Cơ quan, tổ chức có thể nhận bảo lĩnh cho bị
can, bị cáo là người của cơ quan, tổ chức mình.
Cơ quan, tổ chức nhận bảo lĩnh phải có giấy
cam đoan và có xác nhận của người đứng đầu
cơ quan, tổ chức.
about:blank 169/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 170:
16:18 9/8/24 about:blank
Cá nhân là người đủ 18 tuổi trở lên, nhân thân
tốt, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, thu
nhập ổn định và có điều kiện quản lý người
được bảo lĩnh thì có thể nhận bảo lĩnh cho bị
can, bị cáo là người thân thích của họ và trong
trường hợp này thì ít nhất phải có 02 người. Cá
nhân nhận bảo lĩnh phải làm giấy cam đoan có
xác nhận của chính quyền xã, phường, thị trấn
nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi
người đó làm việc, học tập.
Trong giấy cam đoan, cơ quan, tổ chức, cá
nhân nhận bảo lĩnh phải cam đoan không để bị
can, bị cáo vi phạm các nghĩa vụ quy định tại
khoản 3 Điều này. Cơ quan, tổ chức, cá nhân
nhận bảo lĩnh được thông báo về những tình
tiết của vụ án liên quan đến việc nhận bảo lĩnh.
3. Bị can, bị cáo được bảo lĩnh phải làm giấy
cam đoan thực hiện các nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập, trừ trường hợp vì
lý do bất khả kháng hoặc do trở ngại khách
quan;
b) Không bỏ trốn hoặc tiếp tục phạm tội;
about:blank 170/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 171:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Không mua chuộc, cưỡng ép, xúi giục người
khác khai báo gian dối, cung cấp tài liệu sai sự
thật; không tiêu hủy, giả mạo chứng cứ, tài
liệu, đồ vật của vụ án, tẩu tán tài sản liên quan
đến vụ án; không đe dọa, khống chế, trả thù
người làm chứng, bị hại, người tố giác tội
phạm và người thân thích của những người
này.
Trường hợp bị can, bị cáo vi phạm nghĩa vụ
cam đoan quy định tại khoản này thì bị tạm
giam.
4. Những người có thẩm quyền quy định tại
khoản 1 