Điều 307. Trình tự xét hỏi
1. Hội đồng xét xử phải xác định đầy đủ những
tình tiết về từng sự việc, từng tội trong vụ án và
từng người. Chủ tọa phiên tòa điều hành việc
hỏi, quyết định người hỏi trước, hỏi sau theo
thứ tự hợp lý.
2. Khi xét hỏi từng người, chủ tọa phiên tòa hỏi
trước sau đó quyết định để Thẩm phán, Hội
thẩm, Kiểm sát viên, người bào chữa, người
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự
thực hiện việc hỏi.
Người tham gia tố tụng tại phiên tòa có quyền
đề nghị chủ tọa phiên tòa hỏi thêm về những
about:blank 396/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 397:
16:18 9/8/24 about:blank
tình tiết cần làm sáng tỏ.
Người giám định, người định giá tài sản được
hỏi về những vấn đề có liên quan đến việc
giám định, định giá tài sản.
3. Khi xét hỏi, Hội đồng xét xử xem xét vật
chứng có liên quan trong vụ án.
