Điều 87. Nguồn chứng cứ
about:blank 130/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 131:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Chứng cứ được thu thập, xác định từ các
nguồn:
a) Vật chứng;
b) Lời khai, lời trình bày;
c) Dữ liệu điện tử;
d) Kết luận giám định, định giá tài sản;
đ) Biên bản trong hoạt động khởi tố, điều tra,
truy tố, xét xử, thi hành án;
e) Kết quả thực hiện ủy thác tư pháp và hợp tác
quốc tế khác;
g) Các tài liệu, đồ vật khác.
2. Những gì có thật nhưng không được thu thập
theo trình tự, thủ tục do Bộ luật này quy định
thì không có giá trị pháp lý và không được
dùng làm căn cứ để giải quyết vụ án hình sự.
