Điều 375. Thủ tục tiếp nhận thông báo bản
án, quyết định của Tòa án đã có hiệu lực
pháp luật cần xét lại theo thủ tục giám đốc
thẩm
1. Khi nhận được thông báo bằng văn bản thì
Tòa án, Viện kiểm sát phải vào sổ nhận thông
báo.
2. Khi người bị kết án, cơ quan, tổ chức, cá
nhân trình bày trực tiếp về vi phạm pháp luật
about:blank 472/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 473:
16:18 9/8/24 about:blank
trong bản án, quyết định của Tòa án đã có hiệu
lực pháp luật thì Tòa án, Viện kiểm sát phải lập
biên bản; nếu người thông báo cung cấp chứng
cứ, tài liệu, đồ vật thì Tòa án, Viện kiểm sát
phải lập biên bản thu giữ. Biên bản được lập
theo quy định tại 