Điều 99. Dữ liệu điện tử
1. Dữ liệu điện tử là ký hiệu, chữ viết, chữ số,
hình ảnh, âm thanh hoặc dạng tương tự được
tạo ra, lưu trữ, truyền đi hoặc nhận được bởi
phương tiện điện tử.
about:blank 139/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 140:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Dữ liệu điện tử được thu thập từ phương tiện
điện tử, mạng máy tính, mạng viễn thông, trên
đường truyền và các nguồn điện tử khác.
3. Giá trị chứng cứ của dữ liệu điện tử được
xác định căn cứ vào cách thức khởi tạo, lưu trữ
hoặc truyền gửi dữ liệu điện tử; cách thức bảo
đảm và duy trì tính toàn vẹn của dữ liệu điện
tử; cách thức xác định người khởi tạo và các
yếu tố phù hợp khác.
