Điều 42. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Kiểm sát viên
1. Kiểm sát viên được phân công thực hành
quyền công tố và kiểm sát việc tuân theo pháp
luật trong tố tụng hình sự có những nhiệm vụ,
quyền hạn:
a) Kiểm sát việc tiếp nhận, giải quyết nguồn tin
về tội phạm của cơ quan, người có thẩm quyền;
b) Trực tiếp giải quyết và lập hồ sơ giải quyết
nguồn tin về tội phạm;
c) Kiểm sát việc thụ lý, giải quyết nguồn tin về
tội phạm, khởi tố, áp dụng biện pháp ngăn
about:blank 53/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 54:
16:18 9/8/24 about:blank
chặn, biện pháp cưỡng chế; kiểm sát việc lập
hồ sơ giải quyết nguồn tin về tội phạm, việc lập
hồ sơ vụ án của cơ quan, người có thẩm quyền
điều tra; kiểm sát hoạt động khởi tố, điều tra
của Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm
vụ tiến hành một số hoạt động điều tra;
d) Trực tiếp kiểm sát việc khám nghiệm hiện
trường, khám nghiệm tử thi, đối chất, nhận
dạng, nhận biết giọng nói, thực nghiệm điều
tra, khám xét;
đ) Kiểm sát việc tạm đình chỉ, phục hồi việc
giải quyết nguồn tin về tội phạm; việc tạm đình
chỉ điều tra, đình chỉ điều tra, phục hồi điều tra,
kết thúc điều tra;
e) Đề ra yêu cầu điều tra; yêu cầu Cơ quan điều
tra truy nã, đình nã bị can;
g) Triệu tập và hỏi cung bị can; triệu tập và lấy
lời khai người tố giác, báo tin về tội phạm,
người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố,
người đại diện theo pháp luật của pháp nhân,
người làm chứng, bị hại, đương sự; lấy lời khai
người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp;
about:blank 54/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 55:
16:18 9/8/24 about:blank
h) Quyết định áp giải người bị bắt, bị can;
quyết định dẫn giải người làm chứng, người bị
tố giác, người bị kiến nghị khởi tố, bị hại;
quyết định giao người dưới 18 tuổi cho cơ
quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm giám sát;
quyết định thay đổi người giám sát người dưới
18 tuổi phạm tội;
i) Trực tiếp tiến hành một số hoạt động điều tra
theo quy định của Bộ luật này;
k) Yêu cầu thay đổi người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng; yêu cầu hoặc đề nghị cử, thay đổi
người bào chữa; yêu cầu cử, đề nghị thay đổi
người phiên dịch, người dịch thuật;
l) Tiến hành tố tụng tại phiên tòa; công bố cáo
trạng hoặc quyết định truy tố theo thủ tục rút
gọn, các quyết định khác của Viện kiểm sát về
việc buộc tội đối với bị cáo; xét hỏi, đưa ra
chứng cứ, tài liệu, đồ vật, luận tội, tranh luận,
phát biểu quan điểm về việc giải quyết vụ án
tại phiên tòa, phiên họp;
m) Kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong giai
đoạn xét xử của Tòa án và những người tham
about:blank 55/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 56:
16:18 9/8/24 about:blank
gia tố tụng; kiểm sát bản án, quyết định và các
văn bản tố tụng khác của Tòa án;
n) Kiểm sát việc thi hành bản án, quyết định
của Tòa án;
o) Thực hiện quyền yêu cầu, kiến nghị theo
quy định của pháp luật;
p) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn tố tụng khác
thuộc thẩm quyền của Viện kiểm sát theo sự
phân công của Viện trưởng Viện kiểm sát theo
quy định của Bộ luật này.
2. Kiểm sát viên phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật và trước Viện trưởng Viện kiểm sát,
Phó Viện trưởng Viện kiểm sát về hành vi,
quyết định của mình.
