Điều 155 hoặc các điểm 3, 4, 5, 6 và 7 Điều
157 của Bộ luật này;
b) Viện kiểm sát rút toàn bộ quyết định truy tố
trước khi mở phiên tòa.
Trường hợp vụ án có nhiều bị can, bị cáo mà
căn cứ để đình chỉ vụ án không liên quan đến
tất cả bị can, bị cáo thì có thể đình chỉ vụ án
đối với từng bị can, bị cáo.
2. Quyết định đình chỉ vụ án phải ghi rõ lý do
đình chỉ và các nội dung quy định tại khoản 2
about:blank 377/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 378:
16:18 9/8/24 about:blank
