Điều 500. Điều kiện cho thi hành bản án,
quyết định hình sự của Tòa án nước ngoài
đối với công dân Việt Nam bị từ chối dẫn độ
Bản án, quyết định hình sự của Tòa án nước
ngoài đối với công dân Việt Nam bị từ chối dẫn
độ có thể được thi hành tại Việt Nam khi có đủ
các điều kiện:
1. Có văn bản yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền của nước ngoài về việc thi hành bản án,
quyết định hình sự của Tòa án nước ngoài đối
với công dân Việt Nam bị từ chối dẫn độ;
2. Hành vi phạm tội mà công dân Việt Nam bị
kết án ở nước ngoài cũng cấu thành tội phạm
theo quy định của Bộ luật hình sự nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
3. Bản án, quyết định hình sự của Tòa án nước
ngoài đối với công dân Việt Nam đã có hiệu
about:blank 613/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 614:
16:18 9/8/24 about:blank
lực pháp luật và không còn thủ tục tố tụng nào
đối với người đó.
