Điều 496. Sự có mặt của người làm chứng,
người giám định, người đang chấp hành án
phạt tù tại Việt Nam ở nước ngoài; người
làm chứng, người giám định, người đang
chấp hành án phạt tù tại nước ngoài ở Việt
Nam
1. Cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam có thể
đề nghị cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
cho người làm chứng, người giám định, người
đang chấp hành án phạt tù tại nước được đề
nghị có mặt ở Việt Nam để phục vụ việc giải
quyết vụ án hình sự.
2. Theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền
nước ngoài, cơ quan có thẩm quyền của Việt
Nam có thể cho phép người làm chứng, người
giám định, người đang chấp hành án phạt tù tại
about:blank 610/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 611:
16:18 9/8/24 about:blank
Việt Nam có mặt ở nước đã đề nghị để phục vụ
việc giải quyết vụ án hình sự.
Chương XXXVI
MỘT SỐ HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC QUỐC
TẾ
