Điều 326. Nghị án
1. Chỉ Thẩm phán và Hội thẩm mới có quyền
nghị án. Việc nghị án phải được tiến hành tại
phòng nghị án.
Chủ tọa phiên tòa chủ trì việc nghị án có trách
nhiệm đưa ra từng vấn đề của vụ án phải được
giải quyết để Hội đồng xét xử thảo luận, quyết
định. Chủ tọa phiên tòa tự mình hoặc phân
công một thành viên Hội đồng xét xử ghi biên
bản nghị án. Các thành viên Hội đồng xét xử
phải giải quyết tất cả các vấn đề của vụ án bằng
cách biểu quyết theo đa số về từng vấn đề. Hội
thẩm biểu quyết trước, Thẩm phán biểu quyết
sau cùng. Nếu không có ý kiến nào chiếm đa số
thì phải thảo luận và biểu quyết lại từng ý kiến
của các thành viên Hội đồng xét xử đã đưa ra
about:blank 412/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 413:
16:18 9/8/24 about:blank
để xác định ý kiến chiếm đa số. Người có ý
kiến thiểu số có quyền trình bày ý kiến của
mình bằng văn bản và được đưa vào hồ sơ vụ
án.
2. Việc nghị án chỉ được căn cứ vào những
chứng cứ, tài liệu đã được thẩm tra tại phiên
tòa, trên cơ sở xem xét đầy đủ, toàn diện chứng
cứ của vụ án, ý kiến của Kiểm sát viên, bị cáo,
người bào chữa, người tham gia tố tụng khác.
3. Các vấn đề của vụ án phải được giải quyết
khi nghị án gồm:
a) Vụ án có thuộc trường hợp tạm đình chỉ
hoặc thuộc trường hợp trả hồ sơ để điều tra bổ
sung hay không;
b) Tính hợp pháp của những chứng cứ, tài liệu
do Cơ quan điều tra, Điều tra viên, Viện kiểm
sát, Kiểm sát viên thu thập; do luật sư, bị can,
bị cáo, người tham gia tố tụng khác cung cấp;
c) Có hay không có căn cứ kết tội bị cáo.
Trường hợp đủ căn cứ kết tội thì phải xác định
about:blank 413/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 414:
16:18 9/8/24 about:blank
rõ điểm, khoản, điều của Bộ luật hình sự được
áp dụng;
d) Hình phạt, biện pháp tư pháp áp dụng đối
với bị cáo; trách nhiệm bồi thường thiệt hại;
vấn đề dân sự trong vụ án hình sự;
đ) Bị cáo có thuộc trường hợp miễn trách
nhiệm hình sự, miễn hình phạt hay không;
e) Án phí hình sự, án phí dân sự; xử lý vật
chứng; tài sản bị kê biên, tài khoản bị phong
tỏa;
g) Tính hợp pháp của hành vi, quyết định tố
tụng của Điều tra viên, Kiểm sát viên, người
bào chữa trong quá trình điều tra, truy tố, xét
xử;
h) Kiến nghị phòng ngừa tội phạm, khắc phục
vi phạm.
4. Trường hợp Kiểm sát viên rút toàn bộ quyết
định truy tố thì Hội đồng xét xử vẫn giải quyết
những vấn đề của vụ án theo trình tự quy định
tại khoản 1 Điều này. Nếu có căn cứ xác định
about:blank 414/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 415:
16:18 9/8/24 about:blank
bị cáo không có tội thì Hội đồng xét xử tuyên
bị cáo không có tội; nếu thấy việc rút quyết
định truy tố không có căn cứ thì quyết định tạm
đình chỉ vụ án và kiến nghị Viện trưởng Viện
kiểm sát cùng cấp hoặc Viện trưởng Viện kiểm
sát cấp trên trực tiếp.
5. Trường hợp vụ án có nhiều tình tiết phức tạp
thì Hội đồng xét xử có thể quyết định kéo dài
thời gian nghị án nhưng không quá 07 ngày kể
từ ngày kết thúc tranh luận tại phiên tòa. Hội
đồng xét xử phải thông báo cho những người
có mặt tại phiên tòa và người tham gia tố tụng
vắng mặt tại phiên tòa biết giờ, ngày, tháng,
năm và địa điểm tuyên án.
6. Kết thúc việc nghị án, Hội đồng xét xử phải
quyết định một trong các vấn đề:
a) Ra bản án và tuyên án;
b) Trở lại việc xét hỏi và tranh luận nếu có tình
tiết vụ án chưa được xét hỏi, chưa được làm
sáng tỏ;
about:blank 415/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 416:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Trả hồ sơ vụ án để Viện kiểm sát điều tra bổ
sung; yêu cầu Viện kiểm sát bổ sung tài liệu,
chứng cứ;
d) Tạm đình chỉ vụ án.
Hội đồng xét xử phải thông báo cho những
người có mặt tại phiên tòa và người tham gia tố
tụng vắng mặt tại phiên tòa về các quyết định
tại điểm c và điểm d khoản này.
7. Trường hợp phát hiện có việc bỏ lọt tội
phạm thì Hội đồng xét xử quyết định việc khởi
tố vụ án theo quy định tại 