Điều 56. Người tố giác, báo tin về tội phạm,
kiến nghị khởi tố
1. Cá nhân đã tố giác, báo tin về tội phạm; cơ
quan, tổ chức đã báo tin về tội phạm, kiến nghị
about:blank 72/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 73:
16:18 9/8/24 about:blank
khởi tố có quyền:
a) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giữ bí mật
việc tố giác, báo tin về tội phạm, kiến nghị
khởi tố, bảo vệ tính mạng, sức khoẻ, danh dự,
nhân phẩm, uy tín, tài sản, các quyền và lợi ích
hợp pháp khác của họ, người thân thích của họ
khi bị đe dọa;
b) Được thông báo kết quả giải quyết tố giác,
tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố;
c) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng
trong việc tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo
về tội phạm, kiến nghị khởi tố.
2. Cá nhân, cơ quan, tổ chức quy định tại
khoản 1 Điều này phải có mặt theo yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền giải quyết nguồn tin về
tội phạm, trình bày trung thực về những tình
tiết mà mình biết về sự việc.
