Điều 335. Kháng cáo quá hạn
about:blank 424/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 425:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Việc kháng cáo quá hạn được chấp nhận nếu
có lý do bất khả kháng hoặc do trở ngại khách
quan mà người kháng cáo không thể thực hiện
được việc kháng cáo trong thời hạn do Bộ luật
này quy định.
2. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận
được đơn kháng cáo quá hạn, Tòa án cấp sơ
thẩm phải gửi đơn kháng cáo, bản tường trình
của người kháng cáo về lý do kháng cáo quá
hạn và chứng cứ, tài liệu, đồ vật kèm theo (nếu
có) cho Tòa án cấp phúc thẩm.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận
được đơn kháng cáo quá hạn và chứng cứ, tài
liệu, đồ vật kèm theo (nếu có), Tòa án cấp phúc
thẩm thành lập Hội đồng gồm ba Thẩm phán
để xem xét kháng cáo quá hạn. Hội đồng xét
kháng cáo quá hạn có quyền ra quyết định chấp
nhận hoặc không chấp nhận kháng cáo quá hạn
và phải ghi rõ lý do của việc chấp nhận hoặc
không chấp nhận trong quyết định.
4. Phiên họp xét kháng cáo quá hạn phải có sự
tham gia của Kiểm sát viên Viện kiểm sát cùng
cấp. Trong thời hạn 03 ngày trước ngày xét đơn
about:blank 425/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 426:
16:18 9/8/24 about:blank
kháng cáo quá hạn, Tòa án cấp phúc thẩm gửi
bản sao đơn kháng cáo quá hạn và chứng cứ,
tài liệu kèm theo (nếu có) cho Viện kiểm sát
cùng cấp. Kiểm sát viên phát biểu quan điểm
của Viện kiểm sát về việc xét kháng cáo quá
hạn.
5. Quyết định của Hội đồng xét kháng cáo quá
hạn được gửi cho người kháng cáo quá hạn,
Tòa án cấp sơ thẩm và Viện kiểm sát cùng cấp
với Tòa án cấp phúc thẩm.
Trường hợp Tòa án cấp phúc thẩm chấp nhận
kháng cáo quá hạn thì Tòa án cấp sơ thẩm phải
tiến hành các thủ tục do Bộ luật này quy định
và gửi hồ sơ vụ án cho Tòa án cấp phúc thẩm.
