Điều 112. Bắt người đang bị truy nã
1. Đối với người đang bị truy nã thì bất kỳ
người nào cũng có quyền bắt và giải ngay
người bị bắt đến cơ quan Công an, Viện kiểm
sát hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất. Các cơ
quan này phải lập biên bản tiếp nhận và giải
ngay người bị bắt hoặc báo ngay cho Cơ quan
điều tra có thẩm quyền.
about:blank 155/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 156:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Khi bắt người đang bị truy nã thì người nào
cũng có quyền tước vũ khí, hung khí của người
bị bắt.
3. Trường hợp Công an xã, phường, thị trấn,
Đồn Công an phát hiện bắt giữ, tiếp nhận
người đang bị truy nã thì thu giữ, tạm giữ vũ
khí, hung khí và bảo quản tài liệu, đồ vật có
liên quan, lập biên bản bắt giữ người, lấy lời
khai ban đầu; giải ngay người bị bắt hoặc báo
ngay cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền.
