Điều 183. Hỏi cung bị can
1. Việc hỏi cung bị can do Điều tra viên tiến
hành ngay sau khi có quyết định khởi tố bị can.
Có thể hỏi cung bị can tại nơi tiến hành điều tra
about:blank 263/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 264:
16:18 9/8/24 about:blank
hoặc tại nơi ở của người đó. Trước khi hỏi
cung bị can, Điều tra viên phải thông báo cho
Kiểm sát viên và người bào chữa thời gian, địa
điểm hỏi cung. Khi xét thấy cần thiết, Kiểm sát
viên tham gia việc hỏi cung bị can.
2. Trước khi tiến hành hỏi cung lần đầu, Điều
tra viên phải giải thích cho bị can biết rõ quyền
và nghĩa vụ theo quy định tại 