Điều 435 của Bộ luật này và phải
ghi vào biên bản. Có thể cho người đại diện
theo pháp luật của pháp nhân tự viết lời khai
của mình.
3. Không được lấy lời khai người đại diện theo
pháp luật của pháp nhân vào ban đêm.
4. Kiểm sát viên lấy lời khai người đại diện
theo pháp luật của pháp nhân trong trường hợp
người này không thừa nhận hành vi phạm tội
của pháp nhân, khiếu nại hoạt động điều tra
hoặc có căn cứ xác định việc điều tra vi phạm
pháp luật hoặc trong trường hợp khác khi xét
thấy cần thiết.
Việc Kiểm sát viên lấy lời khai người đại diện
theo pháp luật của pháp nhân cũng được tiến
hành theo quy định tại Điều này.
about:blank 544/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 545:
16:18 9/8/24 about:blank
5. Việc lấy lời khai của người đại diện theo
pháp luật của pháp nhân tại trụ sở Cơ quan
điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành
một số hoạt động điều tra phải được ghi âm
hoặc ghi hình có âm thanh.
Việc lấy lời khai của người đại diện theo pháp
luật của pháp nhân tại các địa điểm khác được
ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh theo yêu cầu
của người đại diện, của cơ quan, người có thẩm
quyền tiến hành tố tụng.
6. Biên bản lấy lời khai người đại diện theo
pháp luật của pháp nhân được lập theo quy
định tại 