Điều 332. Thủ tục kháng cáo
1. Người kháng cáo phải gửi đơn kháng cáo
đến Tòa án đã xét xử sơ thẩm hoặc Tòa án cấp
phúc thẩm.
about:blank 420/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 421:
16:18 9/8/24 about:blank
Trường hợp bị cáo đang bị tạm giam, Giám thị
Trại tạm giam, Trưởng Nhà tạm giữ phải bảo
đảm cho bị cáo thực hiện quyền kháng cáo,
nhận đơn kháng cáo và chuyển cho Tòa án cấp
sơ thẩm đã ra bản án, quyết định bị kháng cáo.
Người kháng cáo có thể trình bày trực tiếp với
Tòa án đã xét xử sơ thẩm hoặc Tòa án cấp phúc
thẩm về việc kháng cáo. Tòa án phải lập biên
bản về việc kháng cáo theo quy định tại Điều
133 của Bộ luật này.
Tòa án cấp phúc thẩm đã lập biên bản về việc
kháng cáo hoặc nhận được đơn kháng cáo thì
phải gửi biên bản hoặc đơn kháng cáo cho Tòa
án cấp sơ thẩm để thực hiện theo quy định
chung.
2. Đơn kháng cáo có các nội dung chính:
a) Ngày, tháng, năm làm đơn kháng cáo;
b) Họ tên, địa chỉ của người kháng cáo;
c) Lý do và yêu cầu của người kháng cáo;
d) Chữ ký hoặc điểm chỉ của người kháng cáo.
about:blank 421/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 422:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Kèm theo đơn kháng cáo hoặc cùng với việc
trình bày trực tiếp là chứng cứ, tài liệu, đồ vật
bổ sung (nếu có) để chứng minh tính có căn cứ
của kháng cáo.
