Điều 244. Chuyển hồ sơ vụ án và bản cáo
trạng đến Tòa án
Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày ra bản cáo
trạng, Viện kiểm sát phải chuyển hồ sơ vụ án
và bản cáo trạng đến Tòa án. Trường hợp vụ án
phức tạp thì thời hạn chuyển hồ sơ vụ án và
bản cáo trạng đến Tòa án có thể kéo dài nhưng
không quá 10 ngày.
about:blank 331/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 332:
16:18 9/8/24 about:blank
Trường hợp vụ án có bị can bị tạm giam thì
trước khi hết thời hạn tạm giam 07 ngày thì
Viện kiểm sát thông báo cho Tòa án biết để
xem xét, quyết định việc tạm giam bị can khi
nhận hồ sơ vụ án.
