Điều 490. Hồ sơ bảo vệ
1. Cơ quan điều tra đã ra quyết định áp dụng
biện pháp bảo vệ phải lập hồ sơ bảo vệ.
2. Hồ sơ bảo vệ gồm:
a) Văn bản đề nghị, yêu cầu áp dụng biện pháp
bảo vệ; biên bản về việc đề nghị, yêu cầu áp
dụng biện pháp bảo vệ;
b) Kết quả xác minh về hành vi xâm hại hoặc
đe dọa xâm hại tính mạng, sức khỏe, tài sản,
danh dự, nhân phẩm của người được bảo vệ;
c) Tài liệu về hậu quả thiệt hại đã xảy ra (nếu
có) và việc xử lý của cơ quan có thẩm quyền;
about:blank 605/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 606:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Văn bản yêu cầu, đề nghị thay đổi, bổ sung,
hủy bỏ biện pháp bảo vệ;
đ) Quyết định áp dụng, thay đổi, bổ sung, hủy
bỏ biện pháp bảo vệ;
e) Tài liệu phản ánh diễn biến quá trình áp
dụng biện pháp bảo vệ;
g) Văn bản yêu cầu, đề nghị cơ quan, tổ chức,
cá nhân phối hợp bảo vệ;
h) Báo cáo kết quả thực hiện biện pháp bảo vệ;
i) Quyết định chấm dứt biện pháp bảo vệ;
k) Các văn bản, tài liệu khác có liên quan đến
việc bảo vệ.
PHẦN THỨ TÁM
HỢP TÁC QUỐC TẾ
Chương XXXV
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
about:blank 606/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 607:
16:18 9/8/24 about:blank
