Điều 329. Bắt tạm giam bị cáo sau khi tuyên
án
1. Trường hợp bị cáo đang bị tạm giam mà bị
xử phạt tù nhưng xét thấy cần tiếp tục tạm
giam để bảo đảm thi hành án thì Hội đồng xét
xử ra quyết định tạm giam bị cáo, trừ trường
about:blank 417/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 418:
16:18 9/8/24 about:blank
hợp được quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều
328 của Bộ luật này.
2. Trường hợp bị cáo không bị tạm giam nhưng
bị xử phạt tù thì họ chỉ bị bắt tạm giam để chấp
hành hình phạt khi bản án đã có hiệu lực pháp
luật. Hội đồng xét xử có thể ra quyết định bắt
tạm giam bị cáo ngay tại phiên tòa nếu có căn
cứ cho thấy bị cáo có thể trốn hoặc tiếp tục
phạm tội.
3. Thời hạn tạm giam bị cáo quy định tại khoản
1 và khoản 2 Điều này là 45 ngày kể từ ngày
tuyên án.
4. Trường hợp bị cáo bị xử phạt tử hình thì Hội
đồng xét xử quyết định trong bản án việc tiếp
tục tạm giam bị cáo để bảo đảm thi hành án.
Chương XXII
XÉT XỬ PHÚC THẨM
Mục I. TÍNH CHẤT CỦA XÉT XỬ PHÚC
THẨM VÀ QUYỀN KHÁNG CÁO,
KHÁNG NGHỊ
about:blank 418/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 419:
16:18 9/8/24 about:blank
