Điều 41. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Viện trưởng, Phó Viện trưởng
Viện kiểm sát
1. Viện trưởng Viện kiểm sát có những nhiệm
vụ, quyền hạn:
a) Trực tiếp tổ chức và chỉ đạo hoạt động thực
hành quyền công tố và kiểm sát việc tuân theo
pháp luật trong tố tụng hình sự;
b) Quyết định phân công hoặc thay đổi Phó
Viện trưởng Viện kiểm sát; kiểm tra hoạt động
thực hành quyền công tố và kiểm sát việc tuân
theo pháp luật trong tố tụng hình sự của Phó
Viện trưởng Viện kiểm sát; quyết định thay đổi
hoặc hủy bỏ quyết định không có căn cứ và trái
pháp luật của Phó Viện trưởng Viện kiểm sát;
c) Quyết định phân công hoặc thay đổi Kiểm
sát viên, Kiểm tra viên; kiểm tra hoạt động
thực hành quyền công tố và kiểm sát việc tuân
theo pháp luật trong tố tụng hình sự của Kiểm
sát viên, Kiểm tra viên; quyết định thay đổi
hoặc hủy bỏ quyết định không có căn cứ và trái
pháp luật của Kiểm sát viên;
about:blank 48/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 49:
16:18 9/8/24 about:blank
d) Quyết định rút, đình chỉ hoặc hủy bỏ quyết
định không có căn cứ và trái pháp luật của Viện
kiểm sát cấp dưới;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền của Viện kiểm sát.
Khi vắng mặt, Viện trưởng Viện kiểm sát ủy
quyền cho một Phó Viện trưởng Viện kiểm sát
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Viện trưởng
và chịu trách nhiệm trước Viện trưởng Viện
kiểm sát về nhiệm vụ được ủy quyền.
2. Khi thực hành quyền công tố và kiểm sát
việc tuân theo pháp luật trong hoạt động tố
tụng hình sự, Viện trưởng Viện kiểm sát có
những nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Yêu cầu Cơ quan điều tra, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra tiếp nhận, giải quyết nguồn tin về tội phạm,
khởi tố hoặc thay đổi, bổ sung quyết định khởi
tố vụ án hình sự, khởi tố bị can; quyết định
khởi tố, không khởi tố, thay đổi, bổ sung quyết
định khởi tố vụ án, khởi tố bị can theo quy định
của Bộ luật này;
about:blank 49/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 50:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết
nguồn tin về tội phạm; quyết định khởi tố,
không khởi tố, bổ sung hoặc thay đổi quyết
định khởi tố vụ án; quyết định khởi tố, bổ sung
hoặc thay đổi quyết định khởi tố bị can; quyết
định nhập, tách vụ án;
c) Quyết định áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế, biện
pháp điều tra tố tụng đặc biệt; quyết định việc
gia hạn kiểm tra và xác minh nguồn tin về tội
phạm, gia hạn tạm giữ, gia hạn điều tra, gia hạn
tạm giam, gia hạn truy tố;
d) Quyết định khám xét, thu giữ, tạm giữ, xử lý
vật chứng;
đ) Quyết định trưng cầu giám định, giám định
bổ sung hoặc giám định lại, thực nghiệm điều
tra; thay đổi hoặc yêu cầu thay đổi người giám
định. Yêu cầu định giá, định giá lại tài sản, yêu
cầu thay đổi người định giá tài sản;
e) Yêu cầu Thủ trưởng Cơ quan điều tra, cấp
trưởng cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành
about:blank 50/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 51:
16:18 9/8/24 about:blank
một số hoạt động điều tra thay đổi Điều tra
viên, Cán bộ điều tra;
g) Phê chuẩn hoặc không phê chuẩn quyết
định, lệnh của Cơ quan điều tra, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra;
h) Quyết định hủy bỏ các quyết định, lệnh
không có căn cứ và trái pháp luật của Cơ quan
điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành
một số hoạt động điều tra;
i) Giải quyết tranh chấp về thẩm quyền giải
quyết nguồn tin về tội phạm, khởi tố, điều tra;
quyết định chuyển vụ án;
k) Quyết định áp dụng, đình chỉ biện pháp bắt
buộc chữa bệnh;
l) Quyết định áp dụng thủ tục rút gọn hoặc hủy
bỏ quyết định áp dụng thủ tục rút gọn;
m) Quyết định truy tố bị can, trả hồ sơ để điều
tra bổ sung hoặc điều tra lại;
about:blank 51/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 52:
16:18 9/8/24 about:blank
n) Yêu cầu phục hồi điều tra; quyết định tạm
đình chỉ hoặc đình chỉ vụ án, đình chỉ hoặc tạm
đình chỉ vụ án đối với bị can; quyết định hủy
bỏ quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết
nguồn tin về tội phạm; quyết định phục hồi
điều tra vụ án, phục hồi điều tra đối với bị can,
phục hồi vụ án, phục hồi vụ án đối với bị can;
o) Kháng nghị theo thủ tục phúc thẩm, giám
đốc thẩm, tái thẩm bản án, quyết định của Tòa
án theo quy định của Bộ luật này;
p) Thực hiện quyền kiến nghị theo quy định
của pháp luật;
q) Ban hành quyết định, lệnh và tiến hành các
hoạt động tố tụng khác thuộc thẩm quyền của
Viện kiểm sát.
3. Khi được phân công thực hành quyền công
tố và kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong tố
tụng hình sự, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát có
những nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản
1 và khoản 2 Điều này, trừ quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này. Phó Viện trưởng Viện kiểm
about:blank 52/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 53:
16:18 9/8/24 about:blank
sát không được giải quyết khiếu nại, tố cáo về
hành vi, quyết định của mình.
4. Viện trưởng, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành
vi, quyết định của mình. Viện trưởng, Phó Viện
trưởng Viện kiểm sát không được ủy quyền cho
Kiểm sát viên thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
của mình.
