Điều 255. Quyết định đưa vụ án ra xét xử
1. Quyết định đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm ghi
rõ:
about:blank 343/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 344:
16:18 9/8/24 about:blank
a) Ngày, tháng, năm ra quyết định; tên Tòa án
ra quyết định; giờ, ngày, tháng, năm, địa điểm
mở phiên tòa;
b) Xét xử công khai hay xét xử kín;
c) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, nơi sinh,
nghề nghiệp, nơi cư trú của bị cáo;
d) Tội danh và điểm, khoản, điều của Bộ luật
hình sự mà Viện kiểm sát truy tố đối với bị cáo;
đ) Họ tên Thẩm phán, Hội thẩm, Thư ký Tòa
án; họ tên Thẩm phán dự khuyết, Hội thẩm dự
khuyết, Thư ký Tòa án dự khuyết (nếu có);
e) Họ tên Kiểm sát viên thực hành quyền công
tố, kiểm sát xét xử tại phiên tòa; họ tên Kiểm
sát viên dự khuyết (nếu có);
g) Họ tên người bào chữa (nếu có);
h) Họ tên người phiên dịch (nếu có);
i) Họ tên những người khác được triệu tập đến
phiên tòa;
about:blank 344/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 345:
16:18 9/8/24 about:blank
k) Vật chứng cần đưa ra xem xét tại phiên tòa.
2. Quyết định đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm
ghi rõ các nội dung quy định tại các điểm a, b,
e, g, h, i và k khoản 1 Điều này; tội danh và
hình phạt mà Tòa án cấp sơ thẩm đã quyết
định; họ tên người kháng cáo, người bị kháng
cáo, người bị kháng nghị; Viện kiểm sát kháng
nghị; họ tên Thẩm phán, Thư ký Tòa án; họ tên
Thẩm phán dự khuyết, Thư ký Tòa án dự
khuyết (nếu có).
