Điều 346 của Bộ luật này.
about:blank 435/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 436:
16:18 9/8/24 about:blank
Trường hợp còn thời hạn tạm giam bị cáo mà
xét thấy cần phải tiếp tục tạm giam bị cáo thì
Tòa án cấp phúc thẩm sử dụng thời hạn tạm
giam theo quyết định tạm giam của Tòa án cấp
sơ thẩm. Trường hợp đã hết thời hạn tạm giam
bị cáo theo quyết định tạm giam của Tòa án
cấp sơ thẩm thì Chánh án, Phó Chánh án Tòa
án ra quyết định tạm giam mới.
Đối với bị cáo đang bị tạm giam, nếu xét thấy
cần tiếp tục tạm giam để hoàn thành việc xét
xử thì Hội đồng xét xử ra quyết định tạm giam
cho đến khi kết thúc phiên tòa.
3. Đối với bị cáo đang bị tạm giam bị xử phạt
tù mà đến ngày kết thúc phiên tòa thời hạn tạm
giam đã hết thì Hội đồng xét xử ra quyết định
tạm giam bị cáo để bảo đảm việc thi hành án,
trừ trường hợp quy định tại khoản 4 và khoản 5
