Điều 382. Thẩm quyền giám đốc thẩm
1. Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân dân cấp cao
giám đốc thẩm bằng Hội đồng xét xử gồm ba
Thẩm phán đối với bản án, quyết định đã có
hiệu lực pháp luật của Tòa án nhân dân cấp
tỉnh, Tòa án nhân dân cấp huyện trong phạm vi
thẩm quyền theo lãnh thổ bị kháng nghị.
2. Hội đồng toàn thể Ủy ban Thẩm phán Tòa án
nhân dân cấp cao giám đốc thẩm đối với bản
án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa
án nhân dân quy định tại khoản 1 Điều này
nhưng có tính chất phức tạp hoặc bản án, quyết
định đã được Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân
dân cấp cao giám đốc thẩm bằng Hội đồng xét
xử gồm ba Thẩm phán nhưng không thống nhất
about:blank 479/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 480:
16:18 9/8/24 about:blank
khi biểu quyết thông qua quyết định về việc
giải quyết vụ án.
Khi xét xử giám đốc thẩm bằng Hội đồng toàn
thể Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân dân cấp
cao thì phải có ít nhất hai phần ba tổng số
thành viên tham gia, do Chánh án Tòa án nhân
dân cấp cao làm chủ tọa phiên tòa. Quyết định
của Hội đồng toàn thể Ủy ban Thẩm phán phải
được quá nửa tổng số thành viên biểu quyết tán
thành; nếu không được quá nửa số thành viên
của Hội đồng toàn thể Ủy ban Thẩm phán tán
thành thì phải hoãn phiên tòa. Trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày ra quyết định hoãn phiên
tòa thì Hội đồng toàn thể Ủy ban Thẩm phán
phải mở phiên tòa xét xử lại vụ án.
3. Ủy ban Thẩm phán Tòa án quân sự trung
ương giám đốc thẩm đối với bản án, quyết định
đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án quân sự
cấp quân khu, Tòa án quân sự khu vực bị
kháng nghị. Khi xét xử giám đốc thẩm thì phải
có ít nhất hai phần ba tổng số thành viên của
Ủy ban Thẩm phán Tòa án quân sự trung ương
tham gia, do Chánh án Tòa án quân sự trung
ương làm chủ tọa phiên tòa. Quyết định của Ủy
about:blank 480/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 481:
16:18 9/8/24 about:blank
ban Thẩm phán phải được quá nửa tổng số
thành viên biểu quyết tán thành; nếu không
được quá nửa số thành viên của Ủy ban Thẩm
phán tán thành thì phải hoãn phiên tòa. Trong
thời hạn 30 ngày kể từ ngày ra quyết định hoãn
phiên tòa thì Ủy ban Thẩm phán phải mở phiên
tòa xét xử lại vụ án.
4. Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối
cao giám đốc thẩm bằng Hội đồng xét xử gồm
năm Thẩm phán đối với bản án, quyết định đã
có hiệu lực pháp luật của Tòa án nhân dân cấp
cao, Tòa án quân sự trung ương bị kháng nghị.
5. Hội đồng toàn thể Thẩm phán Tòa án nhân
dân tối cao giám đốc thẩm đối với bản án hoặc
quyết định đã có hiệu lực pháp luật quy định tại
khoản 4 Điều này nhưng có tính chất phức tạp
hoặc bản án, quyết định đã được Hội đồng
Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao giám đốc
thẩm bằng Hội đồng xét xử gồm năm Thẩm
phán nhưng không thống nhất khi biểu quyết
thông qua quyết định về việc giải quyết vụ án.
Khi xét xử giám đốc thẩm bằng Hội đồng toàn
thể Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao thì phải
about:blank 481/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 482:
16:18 9/8/24 about:blank
có ít nhất hai phần ba tổng số thành viên tham
gia, do Chánh án Tòa án nhân dân tối cao làm
chủ tọa phiên tòa. Quyết định của Hội đồng
toàn thể Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao
phải được quá nửa tổng số thành viên biểu
quyết tán thành; nếu không được quá nửa số
thành viên của Hội đồng toàn thể Thẩm phán
tán thành thì phải hoãn phiên tòa. Trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày ra quyết định hoãn
phiên tòa thì Hội đồng toàn thể Thẩm phán
phải mở phiên tòa xét xử lại vụ án.
6. Bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật
bị kháng nghị thuộc thẩm quyền giám đốc
thẩm của các cấp khác nhau thì Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao giám đốc thẩm
toàn bộ vụ án.
