Điều 267. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát khi kiểm sát xét xử
1. Kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong việc
xét xử vụ án hình sự của Tòa án.
2. Kiểm sát việc tuân theo pháp luật của người
tham gia tố tụng; yêu cầu, kiến nghị cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền xử lý nghiêm minh người
tham gia tố tụng vi phạm pháp luật.
3. Kiểm sát bản án, quyết định, văn bản tố tụng
khác của Tòa án.
4. Yêu cầu Tòa án cùng cấp, cấp dưới chuyển
hồ sơ vụ án hình sự để xem xét, quyết định
việc kháng nghị.
5. Kháng nghị bản án, quyết định của Tòa án
có vi phạm pháp luật nghiêm trọng về thủ tục
tố tụng.
6. Kiến nghị, yêu cầu Tòa án, cơ quan, tổ chức,
cá nhân thực hiện hoạt động tố tụng theo quy
định của Bộ luật này; kiến nghị Tòa án khắc
phục vi phạm trong hoạt động tố tụng.
about:blank 360/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 361:
16:18 9/8/24 about:blank
7. Kiến nghị cơ quan, tổ chức hữu quan áp
dụng biện pháp phòng ngừa tội phạm và vi
phạm pháp luật trong hoạt động quản lý.
8. Thực hiện quyền yêu cầu, kiến nghị, nhiệm
vụ, quyền hạn khác khi kiểm sát xét xử vụ án
hình sự theo quy định của Bộ luật này.
Chương XXI
XÉT XỬ SƠ THẨM
Mục I. THẨM QUYỀN CỦA TÒA ÁN CÁC
CẤP
