Điều 348. Đình chỉ xét xử phúc thẩm
1. Tòa án cấp phúc thẩm đình chỉ việc xét xử
phúc thẩm đối với vụ án mà người kháng cáo
đã rút toàn bộ kháng cáo, Viện kiểm sát đã rút
toàn bộ kháng nghị. Việc đình chỉ xét xử phúc
thẩm trước khi mở phiên tòa do Thẩm phán chủ
tọa phiên tòa quyết định, tại phiên tòa do Hội
đồng xét xử quyết định. Bản án sơ thẩm có
hiệu lực pháp luật kể từ ngày Tòa án cấp phúc
thẩm ra quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm.
2. Trường hợp người kháng cáo rút một phần
kháng cáo, Viện kiểm sát rút một phần kháng
nghị trước khi mở phiên tòa mà xét thấy không
liên quan đến kháng cáo, kháng nghị khác thì
Thẩm phán chủ tọa phiên tòa phải ra quyết
định đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với phần
kháng cáo, kháng nghị đã rút.
3. Quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm ghi rõ
lý do đình chỉ và các nội dung theo quy định tại
khoản 2 