Điều 17. Trách nhiệm của cơ quan, người có
thẩm quyền tiến hành tố tụng
Trong quá trình tiến hành tố tụng, cơ quan,
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng phải
nghiêm chỉnh thực hiện quy định của pháp luật
và phải chịu trách nhiệm về hành vi, quyết định
của mình.
Người vi phạm pháp luật trong việc giữ người
trong trường hợp khẩn cấp, bắt, giam, giữ, khởi
tố, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án thì tuỳ
tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định của luật.
