Điều 49 của Bộ luật
này;
b) Đã tiến hành tố tụng vụ án đó với tư cách là
Kiểm sát viên, Kiểm tra viên, Điều tra viên,
Cán bộ điều tra, Thẩm phán, Hội thẩm, Thẩm
tra viên, Thư ký Tòa án.
2. Việc thay đổi Thư ký Tòa án trước khi mở
phiên tòa do Chánh án hoặc Phó Chánh án Tòa
án được phân công giải quyết vụ án quyết định.
Việc thay đổi Thư ký Tòa án tại phiên tòa do
Hội đồng xét xử quyết định.
Trường hợp phải thay đổi Thư ký Tòa án tại
phiên tòa thì Hội đồng xét xử ra quyết định tạm
ngừng phiên tòa.
Chương IV
about:blank 70/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 71:
16:18 9/8/24 about:blank
NGƯỜI THAM GIA TỐ TỤNG
