Điều 410. Thời hạn mở phiên họp xem xét
lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa
án nhân dân tối cao
1. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày nhận
được yêu cầu của Ủy ban thường vụ Quốc hội
hoặc kể từ ngày có quyết định của Hội đồng
Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao nhất trí
xem xét lại quyết định của mình, Hội đồng
Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao phải mở
phiên họp.
2. Tòa án nhân dân tối cao gửi cho Viện kiểm
sát nhân dân tối cao văn bản thông báo về thời
gian, địa điểm mở phiên họp xem xét lại quyết
định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân
tối cao kèm theo hồ sơ vụ án trong trường hợp
có yêu cầu của Ủy ban thường vụ Quốc hội.
