Điều 90. Bảo quản vật chứng
1. Vật chứng phải được bảo quản nguyên vẹn,
không để mất mát, lẫn lộn, hư hỏng. Việc bảo
quản vật chứng được thực hiện như sau:
a) Vật chứng cần được niêm phong thì phải
niêm phong ngay sau khi thu thập. Việc niêm
phong, mở niêm phong được lập biên bản và
đưa vào hồ sơ vụ án. Việc niêm phong, mở
niêm phong vật chứng được thực hiện theo quy
định của Chính phủ;
b) Vật chứng là tiền, vàng, bạc, kim khí quý, đá
quý, đồ cổ, chất nổ, chất cháy, chất độc, chất
phóng xạ, vũ khí quân dụng phải được giám
định ngay sau khi thu thập và phải chuyển ngay
để bảo quản tại Kho bạc Nhà nước hoặc cơ
quan chuyên trách khác. Nếu vật chứng là tiền,
vàng, bạc, kim khí quý, đá quý, đồ cổ lưu dấu
vết của tội phạm thì tiến hành niêm phong theo
about:blank 134/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 135:
16:18 9/8/24 about:blank
quy định tại điểm a khoản này; vật chứng là vi
khuẩn nguy hại, bộ phận cơ thể người, mẫu
mô, mẫu máu và các mẫu vật khác của cơ thể
người được bảo quản tại cơ quan chuyên trách
theo quy định của pháp luật;
c) Vật chứng không thể đưa về cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng để bảo quản thì
cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng giao
vật chứng đó cho chủ sở hữu, người quản lý
hợp pháp đồ vật, tài sản hoặc người thân thích
của họ hoặc chính quyền địa phương, cơ quan,
tổ chức nơi có vật chứng bảo quản;
d) Vật chứng thuộc loại mau hỏng hoặc khó
bảo quản thì cơ quan có thẩm quyền trong
phạm vi quyền hạn của mình quyết định bán
theo quy định của pháp luật và chuyển tiền đến
tài khoản tạm giữ của cơ quan có thẩm quyền
tại Kho bạc Nhà nước để quản lý;
đ) Vật chứng đưa về cơ quan có thẩm quyền
tiến hành tố tụng bảo quản thì cơ quan Công an
nhân dân, Quân đội nhân dân, cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra có trách nhiệm bảo quản vật chứng trong
about:blank 135/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 136:
16:18 9/8/24 about:blank
giai đoạn điều tra, truy tố; cơ quan thi hành án
dân sự có trách nhiệm bảo quản vật chứng
trong giai đoạn xét xử và thi hành án.
2. Người có trách nhiệm bảo quản vật chứng
mà để mất mát, hư hỏng, phá hủy niêm phong,
tiêu dùng, sử dụng trái phép, chuyển nhượng,
đánh tráo, cất giấu, hủy hoại vật chứng của vụ
án thì tuỳ tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử
lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
theo quy định của luật.
Trường hợp thêm, bớt, sửa đổi, đánh tráo, hủy,
làm hư hỏng vật chứng của vụ án nhằm làm sai
lệch hồ sơ vụ án thì phải chịu trách nhiệm hình
sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo
quy định của luật.
