Điều 3. Hiệu lực của Bộ luật tố tụng hình sự
1. Bộ luật tố tụng hình sự có hiệu lực đối với
mọi hoạt động tố tụng hình sự trên lãnh thổ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Hoạt động tố tụng hình sự đối với người
nước ngoài phạm tội trên lãnh thổ nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam được tiến hành
theo quy định của điều ước quốc tế mà Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên
hoặc theo nguyên tắc có đi có lại.
Trường hợp người nước ngoài thuộc đối tượng
được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao hoặc
lãnh sự theo pháp luật Việt Nam, điều ước quốc
tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên hoặc tập quán quốc tế thì được giải
quyết theo quy định của điều ước quốc tế hoặc
tập quán quốc tế đó; trường hợp điều ước quốc
about:blank 3/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 4:
16:18 9/8/24 about:blank
tế đó không quy định hoặc không có tập quán
quốc tế thì được giải quyết bằng con đường
ngoại giao.
