Điều 449. Áp dụng biện pháp bắt buộc chữa
bệnh trong giai đoạn điều tra
1. Khi Cơ quan điều tra trưng cầu giám định
pháp y tâm thần mà kết quả giám định xác định
bị can mắc bệnh tâm thần hoặc bệnh khác làm
mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều
khiển hành vi thì Cơ quan điều tra gửi văn bản
đề nghị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh
about:blank 550/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 551:
16:18 9/8/24 about:blank
cùng kết luận giám định cho Viện kiểm sát
cùng cấp để xem xét, quyết định.
Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được
văn bản đề nghị của Cơ quan điều tra cùng kết
luận giám định, Viện kiểm sát quyết định áp
dụng biện pháp chữa bệnh đối với bị can hoặc
yêu cầu Cơ quan điều tra trưng cầu giám định
bổ sung, giám định lại nếu thấy chưa đủ căn cứ
để quyết định.
2. Trường hợp Viện kiểm sát ra quyết định áp
dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh thì Cơ
quan điều tra phải ra quyết định tạm đình chỉ
hoặc đình chỉ điều tra đối với bị can.
