Điều 309. Hỏi bị cáo
1. Chủ tọa phiên tòa phải quyết định hỏi riêng
từng bị cáo. Nếu lời khai của bị cáo này có thể
ảnh hưởng đến lời khai của bị cáo khác thì chủ
tọa phiên tòa phải cách ly họ. Bị cáo bị cách ly
được thông báo lại nội dung lời khai của bị cáo
trước và có quyền đặt câu hỏi đối với bị cáo đó.
2. Bị cáo trình bày ý kiến về bản cáo trạng và
những tình tiết của vụ án. Hội đồng xét xử hỏi
about:blank 398/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 399:
16:18 9/8/24 about:blank
thêm về những điểm mà bị cáo trình bày chưa
đầy đủ hoặc có mâu thuẫn.
Kiểm sát viên hỏi bị cáo về những chứng cứ,
tài liệu, đồ vật liên quan đến việc buộc tội, gỡ
tội và những tình tiết khác của vụ án.
Người bào chữa hỏi bị cáo về những chứng cứ,
tài liệu, đồ vật liên quan đến việc bào chữa và
tình tiết khác của vụ án.
Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị
hại, đương sự hỏi bị cáo về những tình tiết liên
quan đến việc bảo vệ quyền và lợi ích của
đương sự.
Những người tham gia tố tụng tại phiên tòa có
quyền đề nghị chủ toạ phiên tòa hỏi thêm về
những tình tiết liên quan đến họ.
3. Nếu bị cáo không trả lời các câu hỏi thì Hội
đồng xét xử, Kiểm sát viên, người bào chữa,
người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị
hại, đương sự tiếp tục hỏi những người khác và
xem xét vật chứng, tài liệu có liên quan đến vụ
án.
about:blank 399/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 400:
16:18 9/8/24 about:blank
Khi được chủ tọa phiên tòa đồng ý, bị cáo được
đặt câu hỏi với bị cáo khác về các vấn đề có
liên quan đến bị cáo.
