Điều 78. Thủ tục đăng ký bào chữa
about:blank 117/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 118:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Trong mọi trường hợp tham gia tố tụng,
người bào chữa phải đăng ký bào chữa.
2. Khi đăng ký bào chữa, người bào chữa phải
xuất trình các giấy tờ:
a) Luật sư xuất trình Thẻ luật sư kèm theo bản
sao có chứng thực và giấy yêu cầu luật sư của
người bị buộc tội hoặc của người đại diện,
người thân thích của người bị buộc tội;
b) Người đại diện của người bị buộc tội xuất
trình Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước
công dân kèm theo bản sao có chứng thực và
giấy tờ có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
về mối quan hệ của họ với người bị buộc tội;
c) Bào chữa viên nhân dân xuất trình Chứng
minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân
kèm theo bản sao có chứng thực và văn bản cử
bào chữa viên nhân dân của Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên
của Mặt trận;
d) Trợ giúp viên pháp lý, luật sư thực hiện trợ
giúp pháp lý xuất trình văn bản cử người thực
about:blank 118/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 119:
16:18 9/8/24 about:blank
hiện trợ giúp pháp lý của tổ chức thực hiện trợ
giúp pháp lý và Thẻ trợ giúp viên pháp lý hoặc
Thẻ luật sư kèm theo bản sao có chứng thực.
3. Trường hợp chỉ định người bào chữa quy
định tại 