Điều 152. Người phạm tội tự thú, đầu thú
1. Khi người phạm tội đến tự thú, đầu thú, cơ
quan, tổ chức tiếp nhận phải lập biên bản ghi rõ
họ tên, tuổi, nghề nghiệp, chỗ ở và lời khai của
about:blank 212/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 213:
16:18 9/8/24 about:blank
người tự thú, đầu thú. Cơ quan, tổ chức tiếp
nhận người phạm tội tự thú, đầu thú có trách
nhiệm thông báo ngay cho Cơ quan điều tra
hoặc Viện kiểm sát.
2. Trường hợp xác định tội phạm do người tự
thú, đầu thú thực hiện không thuộc thẩm quyền
điều tra của mình thì Cơ quan điều tra tiếp
nhận người tự thú, đầu thú phải thông báo ngay
cho Cơ quan điều tra có thẩm quyền để tiếp
nhận, giải quyết.
3. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi tiếp nhận
người phạm tội tự thú, đầu thú, Cơ quan điều
tra có thẩm quyền phải thông báo bằng văn bản
cho Viện kiểm sát cùng cấp.
