Điều 353. Bổ sung, xem xét chứng cứ, tài
liệu, đồ vật
1. Trước khi xét xử hoặc tại phiên tòa phúc
thẩm, Viện kiểm sát có thể tự mình hoặc theo
yêu cầu của Tòa án bổ sung chứng cứ mới;
người đã kháng cáo và người có quyền lợi,
nghĩa vụ liên quan đến kháng cáo, kháng nghị,
người bào chữa, người bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp của bị hại, đương sự cũng có quyền
bổ sung chứng cứ, tài liệu, đồ vật.
2. Chứng cứ cũ, chứng cứ mới, tài liệu, đồ vật
mới bổ sung đều phải được xem xét tại phiên
tòa phúc thẩm. Bản án phúc thẩm phải căn cứ
vào cả chứng cứ cũ và chứng cứ mới.
