Điều 471. Thời hiệu khiếu nại
1. Thời hiệu khiếu nại là 15 ngày kể từ ngày
người khiếu nại nhận được hoặc biết được
quyết định, hành vi tố tụng mà người đó cho
rằng có vi phạm pháp luật.
2. Trường hợp vì lý do bất khả kháng hoặc do
trở ngại khách quan mà người khiếu nại không
thực hiện được quyền khiếu nại theo đúng thời
hiệu thì thời gian có lý do bất khả kháng hoặc
about:blank 572/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 573:
16:18 9/8/24 about:blank
trở ngại khách quan đó không tính vào thời
hiệu khiếu nại.
