Điều 150. Giải quyết tranh chấp về thẩm
quyền giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm,
kiến nghị khởi tố
1. Tranh chấp về thẩm quyền giải quyết tố giác,
tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố do Viện
kiểm sát cấp trên trực tiếp giải quyết. Tranh
chấp thẩm quyền giải quyết tố giác, tin báo về
tội phạm, kiến nghị khởi tố của cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra do Viện kiểm sát có thẩm quyền giải quyết.
2. Tranh chấp về thẩm quyền giải quyết tố giác,
tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố giữa các
Cơ quan điều tra cấp tỉnh, giữa các Cơ quan
điều tra quân sự cấp quân khu do Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Viện kiểm sát quân sự trung
ương giải quyết. Tranh chấp về thẩm quyền
giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến
nghị khởi tố giữa các Cơ quan điều tra cấp
huyện thuộc các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương khác nhau, giữa các Cơ quan điều
tra quân sự khu vực thuộc các quân khu khác
nhau do Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện
kiểm sát quân sự cấp quân khu nơi đầu tiên tiếp
about:blank 211/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 212:
16:18 9/8/24 about:blank
nhận tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị
khởi tố giải quyết.
3. Tranh chấp về thẩm quyền giải quyết tố giác,
tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố giữa các
Cơ quan điều tra của Công an nhân dân, Cơ
quan điều tra trong Quân đội nhân dân và Cơ
quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao do
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao
giải quyết.
