Điều 492. Nguyên tắc hợp tác quốc tế trong
tố tụng hình sự
1. Hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự được
thực hiện trên nguyên tắc tôn trọng độc lập,
chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, không
can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình
đẳng và cùng có lợi, phù hợp với Hiến pháp,
pháp luật của Việt Nam và điều ước quốc tế mà
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành
viên.
2. Trường hợp Việt Nam chưa ký kết hoặc chưa
gia nhập điều ước quốc tế có liên quan thì việc
hợp tác quốc tế trong tố tụng hình sự được thực
hiện theo nguyên tắc có đi có lại nhưng không
trái pháp luật Việt Nam, phù hợp với pháp luật
quốc tế và tập quán quốc tế.
