Điều 437. Kê biên tài sản
1. Kê biên tài sản áp dụng đối với pháp nhân bị
khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử về tội mà Bộ
luật hình sự quy định hình phạt tiền hoặc để
bảo đảm bồi thường thiệt hại.
2. Chỉ kê biên phần tài sản tương ứng với mức
có thể bị tịch thu, phạt tiền hoặc bồi thường
thiệt hại. Tài sản bị kê biên được giao cho
about:blank 536/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 537:
16:18 9/8/24 about:blank
người đứng đầu pháp nhân có trách nhiệm bảo
quản; nếu để xảy ra việc tiêu dùng, sử dụng trái
phép, chuyển nhượng, đánh tráo, cất giấu, hủy
hoại tài sản bị kê biên thì người này phải chịu
trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
3. Khi kê biên tài sản của pháp nhân phải có
mặt những người sau:
a) Người đại diện theo pháp luật của pháp
nhân;
b) Đại diện chính quyền xã, phường, thị trấn
nơi pháp nhân có tài sản bị kê biên;
c) Người chứng kiến.
4. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục kê biên tài sản
được thực hiện theo quy định tại 