Điều 275. Giải quyết việc tranh chấp về
thẩm quyền xét xử
1. Việc giải quyết tranh chấp về thẩm quyền xét
xử giữa các Tòa án nhân dân cấp huyện trong
cùng một tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, giữa các Tòa án quân sự khu vực trong
cùng một quân khu do Chánh án Tòa án nhân
dân cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp
quân khu quyết định.
2. Việc giải quyết tranh chấp về thẩm quyền xét
xử giữa các Tòa án nhân dân cấp huyện thuộc
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác
nhau, giữa các Tòa án quân sự khu vực thuộc
các quân khu khác nhau do Chánh án Tòa án
nhân dân cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự
cấp quân khu nơi kết thúc việc điều tra quyết
định.
3. Việc giải quyết tranh chấp về thẩm quyền xét
xử giữa các Tòa án nhân dân cấp tỉnh, giữa các
about:blank 368/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 369:
16:18 9/8/24 about:blank
Tòa án quân sự cấp quân khu do Chánh án Tòa
án nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án quân sự
trung ương quyết định.
4. Việc giải quyết tranh chấp về thẩm quyền xét
xử giữa Tòa án nhân dân và Tòa án quân sự do
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao quyết định.
Việc chuyển vụ án để xét xử theo thẩm quyền
được thực hiện theo quy định tại 