Điều 314. Xem xét tại chỗ
Khi xét thấy cần thiết, Hội đồng xét xử có thể
cùng với Kiểm sát viên, người bào chữa, người
khác tham gia phiên tòa đến xem xét nơi đã
xảy ra tội phạm hoặc địa điểm khác có liên
quan đến vụ án. Kiểm sát viên, người bào
chữa, người khác tham gia phiên tòa có quyền
trình bày nhận xét của mình về nơi đã xảy ra
tội phạm hoặc địa điểm khác có liên quan đến
vụ án. Hội đồng xét xử có thể hỏi thêm người
tham gia phiên tòa về những vấn đề có liên
quan đến nơi đó.
Việc xem xét tại chỗ được lập biên bản theo
quy định tại 