Điều 406. Chuẩn bị mở phiên họp xem xét
kiến nghị, đề nghị
1. Sau khi nhận được kiến nghị của Ủy ban tư
pháp của Quốc hội, của Viện trưởng Viện kiểm
sát nhân dân tối cao hoặc sau khi Chánh án Tòa
án nhân dân tối cao có văn bản đề nghị xem xét
lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án
nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao gửi
cho Viện kiểm sát nhân dân tối cao bản sao văn
bản kiến nghị hoặc đề nghị đó kèm theo hồ sơ
vụ án để Viện kiểm sát nhân dân tối cao chuẩn
bị ý kiến phát biểu tại phiên họp xem xét kiến
nghị, đề nghị.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao tổ chức thẩm
định hồ sơ để báo cáo Hội đồng Thẩm phán
Tòa án nhân dân tối cao xem xét, quyết định tại
phiên họp.
about:blank 499/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 500:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận
được kiến nghị của Ủy ban tư pháp của Quốc
hội, kiến nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao hoặc kể từ ngày Chánh án Tòa
án nhân dân tối cao có văn bản đề nghị thì Hội
đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao phải
mở phiên họp xem xét kiến nghị, đề nghị đó và
thông báo bằng văn bản cho Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao về thời gian, địa
điểm mở phiên họp xem xét kiến nghị, đề nghị.
