Điều 252. Tòa án xác minh, thu thập, bổ
sung chứng cứ
Tòa án tiến hành việc xác minh, thu thập, bổ
sung chứng cứ bằng các hoạt động:
1. Tiếp nhận chứng cứ, tài liệu, đồ vật liên
quan đến vụ án do cơ quan, tổ chức, cá nhân
cung cấp;
2. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp
tài liệu, đồ vật liên quan đến vụ án;
3. Xem xét tại chỗ vật chứng không thể đưa
đến phiên tòa;
4. Xem xét tại chỗ nơi đã xảy ra tội phạm hoặc
địa điểm khác có liên quan đến vụ án;
about:blank 341/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 342:
16:18 9/8/24 about:blank
5. Trưng cầu giám định, yêu cầu định giá tài
sản ngoài các trường hợp bắt buộc phải trưng
cầu giám định, cần định giá tài sản quy định tại
