Điều 470. Các quyết định, hành vi tố tụng có
thể bị khiếu nại
1. Quyết định tố tụng có thể bị khiếu nại là các
quyết định của Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng Cơ
quan điều tra, Điều tra viên, Viện trưởng, Phó
Viện trưởng Viện kiểm sát, Kiểm sát viên,
Chánh án, Phó Chánh án Tòa án, Thẩm phán,
about:blank 571/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 572:
16:18 9/8/24 about:blank
người có thẩm quyền tiến hành một số hoạt
động điều tra được ban hành theo quy định của
Bộ luật này.
2. Hành vi tố tụng có thể bị khiếu nại là hành vi
được thực hiện trong hoạt động tố tụng của
Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng Cơ quan điều tra,
Điều tra viên, Cán bộ điều tra, Viện trưởng,
Phó Viện trưởng Viện kiểm sát, Kiểm sát viên,
Kiểm tra viên, Chánh án, Phó Chánh án Tòa
án, Thẩm phán, Thẩm tra viên, người được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra được thực hiện theo quy định của Bộ luật
này.
