Điều 367. Thủ tục xem xét bản án tử hình
trước khi thi hành
1. Thủ tục xem xét bản án tử hình trước khi thi
hành được thực hiện:
a) Sau khi bản án tử hình có hiệu lực pháp luật,
hồ sơ vụ án phải được gửi ngay cho Chánh án
Tòa án nhân dân tối cao và bản án phải được
gửi ngay cho Viện trưởng Viện kiểm sát nhân
dân tối cao;
about:blank 457/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 458:
16:18 9/8/24 about:blank
b) Sau khi đã xem xét hồ sơ vụ án để quyết
định kháng nghị hoặc quyết định không kháng
nghị giám đốc thẩm hoặc tái thẩm, Tòa án nhân
dân tối cao phải chuyển hồ sơ vụ án cho Viện
kiểm sát nhân dân tối cao. Trong thời hạn 01
tháng kể từ ngày nhận được hồ sơ vụ án, Viện
kiểm sát nhân dân tối cao phải trả lại hồ sơ vụ
án cho Tòa án nhân dân tối cao;
c) Trong thời hạn 02 tháng kể từ ngày nhận
được hồ sơ vụ án, Chánh án Tòa án nhân dân
tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao phải quyết định kháng nghị hoặc quyết
định không kháng nghị giám đốc thẩm hoặc tái
thẩm;
d) Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày bản án có
hiệu lực pháp luật, người bị kết án được gửi
đơn xin ân giảm lên Chủ tịch nước;
đ) Bản án tử hình được thi hành nếu Chánh án
Tòa án nhân dân tối cao và Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao không kháng nghị
theo thủ tục giám đốc thẩm hoặc tái thẩm và
người bị kết án không có đơn xin ân giảm lên
Chủ tịch nước.
about:blank 458/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 459:
16:18 9/8/24 about:blank
Trường hợp bản án tử hình bị kháng nghị theo
thủ tục giám đốc thẩm hoặc tái thẩm mà Hội
đồng giám đốc thẩm, Hội đồng tái thẩm Tòa án
nhân dân tối cao quyết định không chấp nhận
kháng nghị và giữ nguyên bản án tử hình thì
Tòa án nhân dân tối cao phải thông báo ngay
cho người bị kết án biết để họ làm đơn xin ân
giảm hình phạt tử hình;
e) Trường hợp người bị kết án có đơn xin ân
giảm hình phạt tử hình thì bản án tử hình được
thi hành sau khi Chủ tịch nước bác đơn xin ân
giảm.
2. Khi có căn cứ quy định tại khoản 3 