Điều 398. Căn cứ để kháng nghị theo thủ tục
tái thẩm
Bản án, quyết định của Tòa án đã có hiệu lực
pháp luật bị kháng nghị theo thủ tục tái thẩm
khi có một trong các căn cứ:
1. Có căn cứ chứng minh lời khai của người
làm chứng, kết luận giám định, kết luận định
giá tài sản, lời dịch của người phiên dịch, bản
dịch thuật có những điểm quan trọng không
đúng sự thật;
2. Có tình tiết mà Điều tra viên, Kiểm sát viên,
Thẩm phán, Hội thẩm do không biết được mà
kết luận không đúng làm cho bản án, quyết
định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật không
đúng sự thật khách quan của vụ án;
about:blank 492/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 493:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Vật chứng, biên bản về hoạt động điều tra,
truy tố, xét xử, biên bản hoạt động tố tụng khác
hoặc những chứng cứ, tài liệu, đồ vật khác
trong vụ án bị giả mạo hoặc không đúng sự
thật;
4. Những tình tiết khác làm cho bản án, quyết
định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật không
đúng sự thật khách quan của vụ án.
