Điều 147 của Bộ
luật này, cơ quan có thẩm quyền giải quyết
quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết tố giác,
tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố khi thuộc
một trong các trường hợp:
a) Đã trưng cầu giám định, yêu cầu định giá tài
sản, yêu cầu nước ngoài tương trợ tư pháp
nhưng chưa có kết quả;
b) Đã yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung
cấp tài liệu, đồ vật quan trọng có ý nghĩa quyết
định đối với việc khởi tố hoặc không khởi tố vụ
án nhưng chưa có kết quả.
2. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết định
tạm đình chỉ việc giải quyết tố giác, tin báo về
tội phạm, kiến nghị khởi tố, Cơ quan điều tra,
about:blank 208/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 209:
16:18 9/8/24 about:blank
cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số
hoạt động điều tra phải gửi quyết định tạm đình
chỉ kèm theo tài liệu liên quan đến Viện kiểm
sát cùng cấp hoặc Viện kiểm sát có thẩm quyền
để kiểm sát và gửi quyết định tạm đình chỉ đó
cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đã tố giác, báo
tin về tội phạm, kiến nghị khởi tố.
Trường hợp quyết định tạm đình chỉ không có
căn cứ thì Viện kiểm sát ra quyết định hủy bỏ
quyết định tạm đình chỉ để tiếp tục giải quyết.
Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi ra quyết định
hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ, Viện kiểm sát
phải gửi quyết định đó cho Cơ quan điều tra,
cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số
hoạt động điều tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân
đã tố giác, báo tin về tội phạm, kiến nghị khởi
tố. Thời hạn giải quyết tố giác, tin báo về tội
phạm, kiến nghị khởi tố tiếp không quá 01
tháng kể từ ngày Cơ quan điều tra, cơ quan
được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động
điều tra nhận được quyết định hủy bỏ quyết
định tạm đình chỉ.
3. Trường hợp tạm đình chỉ việc giải quyết tố
giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố thì
about:blank 209/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 210:
16:18 9/8/24 about:blank
việc giám định, định giá tài sản hoặc tương trợ
tư pháp vẫn tiếp tục được tiến hành cho đến khi
có kết quả.
