Điều 256. Nội quy phiên tòa
1. Mọi người vào phòng xử án phải mặc trang
phục nghiêm túc, chấp hành việc kiểm tra an
ninh và thực hiện đúng hướng dẫn của Thư ký
Tòa án.
2. Mọi người trong phòng xử án phải tôn trọng
Hội đồng xét xử, giữ gìn trật tự và tuân theo sự
điều hành của chủ tọa phiên tòa.
3. Mọi người trong phòng xử án phải đứng dậy
khi Hội đồng xét xử vào phòng xử án và khi
tuyên án. Bị cáo phải đứng khi Kiểm sát viên
about:blank 345/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 346:
16:18 9/8/24 about:blank
công bố cáo trạng hoặc quyết định truy tố.
Người được Tòa án triệu tập đến phiên tòa
muốn trình bày ý kiến phải được chủ tọa phiên
tòa đồng ý; người trình bày ý kiến phải đứng
khi trình bày ý kiến, khi được hỏi.
Những người vì lý do sức khỏe có thể được
chủ tọa phiên tòa cho phép ngồi.
4. Tại phiên tòa, bị cáo đang bị tạm giam chỉ
được tiếp xúc với người bào chữa cho mình.
Việc tiếp xúc với những người khác phải được
chủ tọa phiên tòa cho phép.
5. Người dưới 16 tuổi không được vào phòng
xử án, trừ trường hợp được Tòa án triệu tập đến
phiên tòa.
