Điều 57. Người bị tố giác, người bị kiến nghị
khởi tố
about:blank 73/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 74:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố
có quyền:
a) Được thông báo về hành vi bị tố giác, bị
kiến nghị khởi tố;
b) Được thông báo, giải thích về quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điều này;
c) Trình bày lời khai, trình bày ý kiến;
d) Đưa ra chứng cứ, tài liệu, đồ vật, yêu cầu;
đ) Trình bày ý kiến về chứng cứ, tài liệu, đồ vật
liên quan và yêu cầu người có thẩm quyền tiến
hành tố tụng kiểm tra, đánh giá;
e) Tự bảo vệ hoặc nhờ người bảo vệ quyền và
lợi ích hợp pháp cho mình;
g) Được thông báo kết quả giải quyết tố giác,
kiến nghị khởi tố;
h) Khiếu nại quyết định, hành vi tố tụng của cơ
quan, người có thẩm quyền tiến hành tố tụng.
about:blank 74/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 75:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Người bị tố giác, người bị kiến nghị khởi tố
phải có mặt theo yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền giải quyết tố giác, kiến nghị khởi tố.
