Điều 325. Xem xét việc rút quyết định truy
tố hoặc kết luận về tội nhẹ hơn tại phiên tòa
1. Khi Kiểm sát viên rút một phần quyết định
truy tố hoặc kết luận về tội nhẹ hơn thì Hội
đồng xét xử vẫn tiếp tục xét xử vụ án.
about:blank 411/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 412:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Trường hợp Kiểm sát viên rút toàn bộ quyết
định truy tố thì trước khi nghị án, Hội đồng xét
xử yêu cầu những người tham gia phiên tòa
trình bày ý kiến về việc rút quyết định truy tố
đó.
Mục VI. NGHỊ ÁN VÀ TUYÊN ÁN
