Điều 444. Thẩm quyền và thủ tục xét xử đối
với pháp nhân
about:blank 546/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 547:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Tòa án có thẩm quyền xét xử vụ án hình sự
về các tội phạm do pháp nhân thực hiện là Tòa
án nơi pháp nhân thực hiện tội phạm. Trường
hợp tội phạm được thực hiện tại nhiều nơi khác
nhau thì Tòa án có thẩm quyền xét xử là Tòa án
nơi pháp nhân đó có trụ sở chính hoặc nơi có
chi nhánh của pháp nhân đó thực hiện tội
phạm.
2. Việc xét xử sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc
thẩm, tái thẩm đối với pháp nhân phạm tội
được thực hiện theo thủ tục chung quy định tại
Phần thứ tư và Phần thứ sáu của Bộ luật này.
Phiên tòa xét xử đối với pháp nhân phải có mặt
người đại diện theo pháp luật của pháp nhân,
Kiểm sát viên Viện kiểm sát cùng cấp; có mặt
bị hại hoặc người đại diện của bị hại.
