Điều 76 của Bộ luật này.
Ðiều 423. Xét xử
1. Thành phần Hội đồng xét xử sơ thẩm vụ án
phải có một Hội thẩm là giáo viên hoặc cán bộ
Đoàn thanh niên hoặc người có kinh nghiệm,
hiểu biết tâm lý người dưới 18 tuổi.
2. Trường hợp đặc biệt cần bảo vệ bị cáo, bị hại
là người dưới 18 tuổi thì Tòa án có thể quyết
định xét xử kín.
3. Phiên tòa xét xử bị cáo là người dưới 18 tuổi
phải có mặt người đại diện của bị cáo, đại diện
của nhà trường, tổ chức nơi bị cáo học tập, sinh
hoạt, trừ trường hợp những người này vắng
mặt mà không vì lý do bất khả kháng hoặc
không do trở ngại khách quan.
4. Việc xét hỏi, tranh luận với bị cáo, bị hại,
người làm chứng là người dưới 18 tuổi tại
phiên tòa được tiến hành phù hợp với lứa tuổi,
mức độ phát triển của họ. Phòng xử án được bố
trí thân thiện, phù hợp với người dưới 18 tuổi.
about:blank 518/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 519:
16:18 9/8/24 about:blank
5. Đối với vụ án có bị hại, người làm chứng là
người dưới 18 tuổi, Hội đồng xét xử phải hạn
chế việc tiếp xúc giữa bị hại, người làm chứng
với bị cáo khi bị hại, người làm chứng trình
bày lời khai tại phiên tòa. Thẩm phán chủ tọa
phiên tòa có thể yêu cầu người đại diện, người
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp hỏi bị hại,
người làm chứng.
6. Khi xét xử, nếu thấy không cần thiết phải
quyết định hình phạt đối với bị cáo thì Hội
đồng xét xử áp dụng biện pháp giáo dục tại
trường giáo dưỡng.
7. Chánh án Tòa án nhân dân tối cao quy định
chi tiết việc xét xử vụ án có người dưới 18 tuổi
của Tòa gia đình và người chưa thành niên.
Ðiều 424. Chấm dứt việc chấp hành biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn, biện
pháp giáo dục tại trường giáo dưỡng, giảm
hoặc miễn chấp hành hình phạt
Người dưới 18 tuổi bị kết án có thể được chấm
dứt việc chấp hành biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn, biện pháp giáo dục tại trường
about:blank 519/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 520:
16:18 9/8/24 about:blank
giáo dưỡng, giảm hoặc miễn chấp hành hình
phạt khi có đủ điều kiện quy định tại 