Điều 452. Áp dụng biện pháp bắt buộc chữa
bệnh đối với người đang chấp hành án phạt
tù
1. Trường hợp có căn cứ cho rằng người đang
chấp hành án phạt tù mắc bệnh tâm thần hoặc
một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức
hoặc khả năng điều khiển hành vi thì Trại
giam, Trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình
sự Công an cấp tỉnh đề nghị Tòa án nhân dân
cấp tỉnh, Tòa án quân sự cấp quân khu nơi
người bị kết án chấp hành án phạt tù trưng cầu
giám định pháp y tâm thần.
about:blank 553/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 554:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Căn cứ kết luận giám định pháp y tâm thần,
Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh hoặc
Chánh án Tòa án quân sự cấp quân khu nơi
người bị kết án đang chấp hành án phạt tù ra
quyết định tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù
và áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh.
Sau khi khỏi bệnh, người đó phải tiếp tục chấp
hành án phạt tù nếu không có lý do để miễn
chấp hành hình phạt tù.
