Điều 203. Xem xét dấu vết trên thân thể
1. Khi cần thiết, Điều tra viên tiến hành xem
xét dấu vết của tội phạm hoặc các dấu vết khác
có ý nghĩa đối với việc giải quyết vụ án trên
thân thể người bị giữ trong trường hợp khẩn
cấp, người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị
hại, người làm chứng. Trong trường hợp cần
thiết thì Cơ quan điều tra trưng cầu giám định.
2. Việc xem xét dấu vết trên thân thể phải do
người cùng giới tiến hành và phải có người
cùng giới chứng kiến. Trường hợp cần thiết thì
có thể mời bác sĩ tham gia.
Nghiêm cấm xâm phạm sức khỏe, danh dự,
nhân phẩm của người bị xem xét dấu vết trên
thân thể.
Khi xem xét dấu vết trên thân thể phải lập biên
bản mô tả dấu vết để lại trên thân thể; trường
hợp cần thiết phải chụp ảnh, trưng cầu giám
định. Biên bản xem xét dấu vết trên thân thể
about:blank 290/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 291:
16:18 9/8/24 about:blank
được lập theo quy định tại 