Điều 171. Ủy thác điều tra
1. Khi cần thiết, Cơ quan điều tra ủy thác cho
Cơ quan điều tra khác tiến hành một số hoạt
động điều tra. Quyết định ủy thác điều tra phải
ghi rõ yêu cầu và gửi cho Cơ quan điều tra
được ủy thác, Viện kiểm sát cùng cấp với Cơ
quan điều tra được ủy thác.
2. Cơ quan điều tra được ủy thác phải thực hiện
đầy đủ những việc được ủy thác trong thời hạn
mà Cơ quan điều tra ủy thác yêu cầu và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về kết quả thực
hiện ủy thác điều tra. Trường hợp không thực
hiện được việc ủy thác thì phải có ngay văn
bản nêu rõ lý do gửi Cơ quan điều tra đã ủy
thác.
3. Viện kiểm sát cùng cấp với Cơ quan điều tra
được ủy thác có trách nhiệm thực hành quyền
công tố và kiểm sát việc tiến hành hoạt động
điều tra của Cơ quan điều tra được ủy thác và
phải chuyển ngay kết quả thực hành quyền
công tố và kiểm sát việc ủy thác điều tra cho
Viện kiểm sát đã ủy thác thực hành quyền công
tố và kiểm sát điều tra.
about:blank 242/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 243:
16:18 9/8/24 about:blank
