Điều 442. Lấy lời khai người đại diện theo
pháp luật của pháp nhân
1. Việc lấy lời khai người đại diện theo pháp
luật của pháp nhân phải do Điều tra viên, cán
bộ điều tra của cơ quan được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra thực hiện
tại nơi tiến hành điều tra, tại trụ sở Cơ quan
điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành
một số hoạt động điều tra hoặc tại trụ sở của
pháp nhân. Trước khi lấy lời khai, Điều tra
viên, cán bộ điều tra phải thông báo cho Kiểm
sát viên và người bào chữa thời gian, địa điểm
lấy lời khai. Khi xét thấy cần thiết, Kiểm sát
viên tham gia việc lấy lời khai.
about:blank 543/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 544:
16:18 9/8/24 about:blank
2. Trước khi tiến hành lấy lời khai lần đầu,
Điều tra viên, cán bộ điều tra của cơ quan được
giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều
tra phải giải thích cho người đại diện theo pháp
luật của pháp nhân biết rõ quyền và nghĩa vụ
quy định tại 