Điều 466. Xử lý người có hành vi cản trở
hoạt động tố tụng của cơ quan có thẩm
about:blank 566/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 567:
16:18 9/8/24 about:blank
quyền tiến hành tố tụng
Người bị buộc tội, người tham gia tố tụng khác
có một trong các hành vi sau đây thì tuỳ mức
độ vi phạm có thể bị cơ quan có thẩm quyền
tiến hành tố tụng quyết định áp giải, dẫn giải,
phạt cảnh cáo, phạt tiền, tạm giữ hành chính,
buộc khắc phục hậu quả hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của luật:
1. Làm giả, hủy hoại chứng cứ gây trở ngại cho
việc giải quyết vụ việc, vụ án;
2. Khai báo gian dối hoặc cung cấp tài liệu sai
sự thật;
3. Từ chối khai báo hoặc từ chối cung cấp tài
liệu, đồ vật;
4. Người giám định, người định giá tài sản kết
luận gian dối hoặc từ chối kết luận giám định,
định giá tài sản mà không vì lý do bất khả
kháng hoặc không do trở ngại khách quan;
5. Lừa dối, đe doạ, mua chuộc, sử dụng vũ lực
nhằm ngăn cản người làm chứng ra làm chứng
about:blank 567/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 568:
16:18 9/8/24 about:blank
hoặc buộc người khác ra làm chứng gian dối;
6. Lừa dối, đe doạ, mua chuộc, sử dụng vũ lực
nhằm ngăn cản người bị hại tham gia tố tụng
hoặc buộc người bị hại khai báo gian dối;
7. Lừa dối, đe doạ, mua chuộc, sử dụng vũ lực
nhằm ngăn cản người giám định, người định
giá tài sản thực hiện nhiệm vụ hoặc buộc người
giám định, người định giá tài sản kết luận sai
với sự thật khách quan;
8. Lừa dối, đe doạ, mua chuộc, sử dụng vũ lực
nhằm ngăn cản người phiên dịch, người dịch
thuật thực hiện nhiệm vụ hoặc buộc người
phiên dịch, người dịch thuật dịch gian dối;
9. Lừa dối, đe doạ, mua chuộc, sử dụng vũ lực
nhằm ngăn cản đại diện cơ quan, tổ chức, cá
nhân khác tham gia tố tụng;
10. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của
người có thẩm quyền tiến hành tố tụng; đe doạ,
sử dụng vũ lực hoặc có hành vi khác cản trở
hoạt động tố tụng của người có thẩm quyền
tiến hành tố tụng;
about:blank 568/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 569:
16:18 9/8/24 about:blank
11. Đã được triệu tập mà vắng mặt không vì lý
do bất khả kháng hoặc không do trở ngại khách
quan và việc vắng mặt của họ gây trở ngại cho
hoạt động tố tụng;
12. Ngăn cản việc cấp, giao, nhận hoặc thông
báo văn bản tố tụng của cơ quan có thẩm quyền
tiến hành tố tụng.
