Điều 75. Lựa chọn người bào chữa
1. Người bào chữa do người bị buộc tội, người
đại diện hoặc người thân thích của họ lựa chọn.
2. Trong thời hạn 12 giờ kể từ khi nhận được
đơn yêu cầu người bào chữa của người bị bắt,
bị tạm giữ thì cơ quan có thẩm quyền đang
quản lý người bị bắt, người bị tạm giữ có trách
nhiệm chuyển đơn này cho người bào chữa,
người đại diện hoặc người thân thích của họ.
Trường hợp người bị bắt, người bị tạm giữ
không nêu đích danh người bào chữa thì cơ
quan có thẩm quyền đang quản lý người bị bắt,
bị tạm giữ phải chuyển đơn này cho người đại
diện hoặc người thân thích của họ để những
người này nhờ người bào chữa.
Trong thời hạn 24 giờ kể khi nhận được đơn
yêu cầu người bào chữa của người bị tạm giam
thì cơ quan có thẩm quyền đang quản lý người
bị tạm giam có trách nhiệm chuyển đơn này
cho người bào chữa, người đại diện hoặc người
about:blank 113/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 114:
16:18 9/8/24 about:blank
thân thích của họ. Trường hợp người bị tạm
giam không nêu đích danh người bào chữa thì
cơ quan có thẩm quyền đang quản lý người bị
tạm giam phải chuyển đơn này cho người đại
diện hoặc người thân thích của họ để những
người này nhờ người bào chữa.
3. Trường hợp người đại diện hoặc người thân
thích của người bị bắt, người bị tạm giữ, người
bị tạm giam có đơn yêu cầu nhờ người bào
chữa thì cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm
thông báo ngay cho người bị bắt, người bị tạm
giữ, người bị tạm giam để có ý kiến về việc
nhờ người bào chữa.
4. Người bị buộc tội, người đại diện hoặc
người thân thích của họ đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành
viên của Mặt trận từ huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương trở lên cử bào chữa viên nhân
dân để bào chữa cho người bị buộc tội là thành
viên của tổ chức mình.
