Điều 69. Người định giá tài sản
1. Người định giá tài sản là người có kiến thức
chuyên môn về lĩnh vực giá, được cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng, người tham gia
tố tụng yêu cầu định giá tài sản theo quy định
của pháp luật.
2. Người định giá tài sản có quyền:
a) Tìm hiểu tài liệu của vụ án liên quan đến đối
tượng phải định giá;
b) Yêu cầu cơ quan yêu cầu định giá, người
tham gia tố tụng yêu cầu định giá cung cấp tài
liệu cần thiết cho việc định giá;
c) Từ chối thực hiện định giá trong trường hợp
thời gian không đủ để tiến hành định giá, các
tài liệu cung cấp không đủ hoặc không có giá
about:blank 100/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 101:
16:18 9/8/24 about:blank
trị để định giá, nội dung yêu cầu định giá vượt
quá phạm vi hiểu biết chuyên môn của mình;
d) Ghi ý kiến kết luận của mình vào bản kết
luận chung nếu không thống nhất với kết luận
của Hội đồng định giá tài sản;
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
3. Người định giá tài sản có nghĩa vụ:
a) Có mặt theo giấy triệu tập của cơ quan có
thẩm quyền tiến hành tố tụng;
b) Giữ bí mật điều tra mà mình biết được khi
thực hiện định giá tài sản;
c) Các nghĩa vụ khác theo quy định của luật.
4. Người định giá tài sản kết luận gian dối hoặc
từ chối tham gia định giá mà không vì lý do bất
khả kháng hoặc không do trở ngại khách quan
thì phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định
của Bộ luật hình sự.
5. Người định giá tài sản phải từ chối tham gia
tố tụng hoặc bị thay đổi khi thuộc một trong
about:blank 101/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 102:
16:18 9/8/24 about:blank
các trường hợp:
a) Đồng thời là bị hại, đương sự; là người đại
diện, người thân thích của bị hại, đương sự
hoặc của bị can, bị cáo;
b) Đã tham gia với tư cách là người bào chữa,
người làm chứng, người giám định, người
phiên dịch, người dịch thuật trong vụ án đó;
c) Đã tiến hành tố tụng trong vụ án đó.
6. Việc thay đổi người định giá tài sản do cơ
quan yêu cầu định giá tài sản quyết định.
