Điều 114. Những việc cần làm ngay sau khi
giữ người trong trường hợp khẩn cấp, bắt
người hoặc nhận người bị giữ, bị bắt
1. Sau khi giữ người trong trường hợp khẩn
cấp, bắt người hoặc nhận người bị giữ, bị bắt,
Cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ
tiến hành một số hoạt động điều tra phải lấy lời
khai ngay và trong thời hạn 12 giờ phải ra
quyết định tạm giữ hoặc trả tự do cho người bị
bắt.
2. Sau khi lấy lời khai người bị bắt theo quyết
định truy nã thì Cơ quan điều tra nhận người bị
bắt phải thông báo ngay cho Cơ quan đã ra
quyết định truy nã đến nhận người bị bắt. Sau
khi nhận người bị bắt, cơ quan đã ra quyết định
truy nã phải ra ngay quyết định đình nã.
Trường hợp cơ quan đã ra quyết định truy nã
không thể đến nhận ngay người bị bắt thì sau
khi lấy lời khai, Cơ quan điều tra nhận người bị
about:blank 158/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 159:
16:18 9/8/24 about:blank
bắt phải ra ngay quyết định tạm giữ và thông
báo ngay cho cơ quan đã ra quyết định truy nã
biết; nếu đã hết thời hạn tạm giữ mà cơ quan ra
quyết định truy nã vẫn chưa đến nhận thì Cơ
quan điều tra nhận người bị bắt gia hạn tạm giữ
và gửi ngay quyết định gia hạn tạm giữ kèm
theo tài liệu liên quan cho Viện kiểm sát cùng
cấp để xét phê chuẩn.
Trường hợp không thể đến nhận ngay người bị
bắt thì cơ quan đã ra quyết định truy nã có
thẩm quyền bắt để tạm giam phải ra ngay lệnh
tạm giam và gửi lệnh tạm giam đã được Viện
kiểm sát cùng cấp phê chuẩn cho Cơ quan điều
tra nhận người bị bắt. Sau khi nhận được lệnh
tạm giam, Cơ quan điều tra nhận người bị bắt
phải giải ngay người đó đến Trại tạm giam nơi
gần nhất.
3. Trường hợp người bị bắt có nhiều quyết định
truy nã thì Cơ quan điều tra nhận người bị bắt
chuyển giao người bị bắt cho cơ quan đã ra
quyết định truy nã nơi gần nhất.
