Điều 79. Trách nhiệm thông báo cho người
bào chữa
about:blank 121/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 122:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng
phải báo trước một thời gian hợp lý cho người
bào chữa về thời gian, địa điểm tiến hành hoạt
động tố tụng mà họ có quyền tham gia theo
quy định của Bộ luật này.
2. Trường hợp người bào chữa đã được cơ quan
có thẩm quyền tiến hành tố tụng báo trước mà
không có mặt thì hoạt động tố tụng vẫn được
tiến hành, trừ trường hợp quy định tại 