Điều 236. Nhiệm vụ, quyền hạn của Viện
kiểm sát khi thực hành quyền công tố trong
about:blank 320/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 321:
16:18 9/8/24 about:blank
giai đoạn truy tố
1. Quyết định áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện
pháp ngăn chặn, biện pháp cưỡng chế; yêu cầu
Cơ quan điều tra truy nã bị can.
2. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp
tài liệu liên quan đến vụ án trong trường hợp
cần thiết.
3. Trực tiếp tiến hành một số hoạt động điều tra
nhằm kiểm tra, bổ sung tài liệu, chứng cứ để
quyết định việc truy tố hoặc khi Tòa án yêu cầu
điều tra bổ sung mà xét thấy không cần thiết
phải trả hồ sơ cho Cơ quan điều tra.
4. Quyết định khởi tố, quyết định thay đổi,
quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án, bị
can trong trường hợp phát hiện còn có hành vi
phạm tội, người phạm tội khác trong vụ án
chưa được khởi tố, điều tra.
5. Quyết định trả hồ sơ cho Cơ quan điều tra để
yêu cầu điều tra bổ sung.
about:blank 321/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 322:
16:18 9/8/24 about:blank
6. Quyết định tách, nhập vụ án; chuyển vụ án
để truy tố theo thẩm quyền, áp dụng thủ tục rút
gọn, áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh.
7. Quyết định gia hạn, không gia hạn thời hạn
truy tố, thời hạn áp dụng các biện pháp ngăn
chặn, biện pháp cưỡng chế.
8. Quyết định truy tố.
9. Quyết định đình chỉ, tạm đình chỉ vụ án;
quyết định đình chỉ, tạm đình chỉ vụ án đối với
bị can; quyết định phục hồi vụ án, quyết định
phục hồi vụ án đối với bị can.
10. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác để
quyết định việc truy tố theo quy định của Bộ
luật này.
