Điều 110 của
Bộ luật này có quyền ra lệnh khám xét. Trong
thời hạn 24 giờ kể từ khi khám xét xong, người
about:blank 278/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 279:
16:18 9/8/24 about:blank
ra lệnh khám xét phải thông báo bằng văn bản
cho Viện kiểm sát cùng cấp hoặc Viện kiểm sát
có thẩm quyền thực hành quyền công tố và
kiểm sát điều tra vụ việc, vụ án.
3. Trước khi tiến hành khám xét, Điều tra viên
phải thông báo cho Viện kiểm sát cùng cấp về
thời gian và địa điểm tiến hành khám xét để cử
Kiểm sát viên kiểm sát việc khám xét, trừ
trường hợp khám xét khẩn cấp. Kiểm sát viên
phải có mặt để kiểm sát việc khám xét. Nếu
Kiểm sát viên vắng mặt thì ghi rõ vào biên bản
khám xét.
4. Mọi trường hợp khám xét đều được lập biên
bản theo quy định tại 