Điều 344. Tòa án có thẩm quyền xét xử phúc
thẩm
about:blank 432/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 433:
16:18 9/8/24 about:blank
1. Tòa án nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền xét
xử phúc thẩm bản án, quyết định của Tòa án
nhân dân cấp huyện bị kháng cáo, kháng nghị.
2. Tòa án nhân dân cấp cao có thẩm quyền xét
xử phúc thẩm bản án, quyết định của Tòa án
nhân dân cấp tỉnh thuộc phạm vi thẩm quyền
theo lãnh thổ bị kháng cáo, kháng nghị.
3. Tòa án quân sự cấp quân khu có thẩm quyền
xét xử phúc thẩm bản án, quyết định của Tòa
án quân sự khu vực bị kháng cáo, kháng nghị.
4. Tòa án quân sự trung ương có thẩm quyền
xét xử phúc thẩm bản án, quyết định của Tòa
án quân sự cấp quân khu bị kháng cáo, kháng
nghị.
