Điều 454. Đình chỉ thi hành biện pháp bắt
buộc chữa bệnh
1. Biện pháp bắt buộc chữa bệnh được thực
hiện ở cơ sở bắt buộc chữa bệnh tâm thần do
Viện kiểm sát hoặc Tòa án chỉ định theo quy
định của pháp luật.
2. Khi có thông báo của thủ trưởng cơ sở bắt
buộc chữa bệnh tâm thần về việc người bị bắt
buộc chữa bệnh đã khỏi bệnh thì cơ quan đã đề
nghị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh
hoặc Viện kiểm sát, Tòa án đã ra quyết định áp
dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh trưng cầu
giám định pháp y tâm thần về tình trạng bệnh
của người bị bắt buộc chữa bệnh.
Căn cứ kết luận giám định về việc người bị bắt
buộc chữa bệnh đã khỏi bệnh, Viện kiểm sát,
Tòa án ra quyết định đình chỉ thi hành biện
pháp bắt buộc chữa bệnh.
about:blank 555/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 556:
16:18 9/8/24 about:blank
3. Quyết định đình chỉ thi hành biện pháp bắt
buộc chữa bệnh phải được cơ quan đã đề nghị
áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh hoặc
Viện kiểm sát, Tòa án gửi ngay cho cơ sở bắt
buộc chữa bệnh và người đại diện của người bị
bắt buộc chữa bệnh.
4. Các hoạt động tố tụng, việc chấp hành hình
phạt đã bị tạm đình chỉ có thể được phục hồi
theo quy định của Bộ luật này.
Chương XXXI
THỦ TỤC RÚT GỌN
