Điều 46. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Hội thẩm
1. Hội thẩm được phân công xét xử sơ thẩm vụ
án hình sự có những nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Nghiên cứu hồ sơ vụ án trước khi mở phiên
tòa;
b) Tiến hành xét xử vụ án;
about:blank 62/627

Nội dung của to_tung_hinh_su.pdf - Trang 63:
16:18 9/8/24 about:blank
c) Tiến hành hoạt động tố tụng và biểu quyết
những vấn đề thuộc thẩm quyền của Hội đồng
xét xử.
2. Hội thẩm phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hành vi, quyết định của mình.
