Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 104. Hậu quả pháp lý đối với giao dịch dân sự do thành viên không
có quyền đại diện hoặc vượt quá phạm vi đại diện xác lập, thực hiện
1. Trường hợp thành viên không có quyền đại diện mà xác lập, thực hiện giao
dịch dân sự nhân danh các thành viên khác của hộ gia đình, tổ hợp tác, tổ chức khác
không có tư cách pháp nhân hoặc người đại diện xác lập, thực hiện vượt quá phạm vi
đại diện thì hậu quả pháp lý của giao dịch được áp dụng theo quy định tại các Điều 130,
142 và 143 của Bộ luật này.
2. Giao dịch dân sự do bên không có quyền đại diện hoặc vượt quá phạm vi đại
diện xác lập, thực hiện mà gây thiệt hại cho thành viên khác của hộ gia đình, tổ
hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân hoặc người thứ ba thì phải bồi
thường cho người bị thiệt hại.
Chương VII
TÀI SẢN