Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 228. Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản vô chủ, tài sản không xác
định được chủ sở hữu
1. Tài sản vô chủ là tài sản mà chủ sở hữu đã từ bỏ quyền sở hữu đối với tài
sản đó.
Người đã phát hiện, người đang quản lý tài sản vô chủ là động sản thì có quyền
sở hữu tài sản đó, trừ trường hợp luật có quy định khác; nếu tài sản là bất động sản
thì thuộc về Nhà nước.
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 62:
64 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015
2. Người phát hiện tài sản không xác định được ai là chủ sở hữu phải thông
báo hoặc giao nộp cho Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc công an cấp xã nơi gần nhất
để thông báo công khai cho chủ sở hữu biết mà nhận lại.
Việc giao nộp phải được lập biên bản, trong đó ghi rõ họ, tên, địa chỉ của
người giao nộp, người nhận, tình trạng, số lượng, khối lượng tài sản giao nộp.
Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc công an cấp xã đã nhận tài sản phải thông báo
cho người phát hiện về kết quả xác định chủ sở hữu.
Sau 01 năm, kể từ ngày thông báo công khai mà không xác định được ai là chủ
sở