Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 120. Giao dịch dân sự có điều kiện
1. Trường hợp các bên có thỏa thuận về điều kiện phát sinh hoặc hủy bỏ giao dịch
dân sự thì khi điều kiện đó xảy ra, giao dịch dân sự phát sinh hoặc hủy bỏ.
2. Trường hợp điều kiện làm phát sinh hoặc hủy bỏ giao dịch dân sự không thể
xảy ra được do hành vi cố ý cản trở trực tiếp hoặc gián tiếp của một bên thì coi như
điều kiện đó đã xảy ra; trường hợp có sự tác động trực tiếp hoặc gián tiếp của một
bên cố ý thúc đẩy cho điều kiện xảy ra thì coi như điều kiện đó không xảy ra.