Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 230. Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản do người khác đánh rơi,
bỏ quên
1. Người phát hiện tài sản do người khác đánh rơi, bỏ quên mà biết được địa
chỉ của người đánh rơi hoặc bỏ quên thì phải thông báo hoặc trả lại tài sản cho
người đó; nếu không biết địa chỉ của người đánh rơi hoặc bỏ quên thì phải thông
báo hoặc giao nộp cho Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc công an cấp xã nơi gần nhất
để thông báo công khai cho chủ sở hữu biết mà nhận lại.
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 63:
CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015 65
Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc công an cấp xã đã nhận tài sản phải thông báo
cho người đã giao nộp về kết quả xác định chủ sở hữu.
2. Sau 01 năm, kể từ ngày thông báo công khai về tài sản do người khác đánh
rơi, bỏ quên mà không xác định được chủ sở hữu hoặc chủ sở hữu không đến nhận
thì quyền sở hữu đối với tài sản này được xác định như sau:
a) Trường hợp tài sản bị đánh rơi, bỏ quên có giá trị nhỏ hơn hoặc bằng mười
lần mức lương cơ sở do Nhà nước quy định thì người nhặt được được