Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 240. Tài sản đã được xác lập quyền sở hữu cho người khác
Tài sản không xác định được chủ sở hữu; tài sản bị chôn, giấu, bị vùi lấp, chìm
đắm được tìm thấy; tài sản bị đánh rơi, bị bỏ quên; gia súc, gia cầm bị thất lạc; vật
nuôi dưới nước di chuyển tự nhiên đã được xác lập quyền sở hữu cho người khác
theo quy định tại các điều từ Điều 228 đến Điều 233 của Bộ luật này thì quyền sở
hữu của những người có tài sản đó chấm dứt.
Khi quyền sở hữu của người chiếm hữu, người được lợi về tài sản đã được xác
lập theo quy định tại Điều 236 của Bộ luật này hoặc quy định khác của luật có liên
quan thì chấm dứt quyền sở hữu của người có tài sản bị chiếm hữu.