Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 225. Xác lập quyền sở hữu trong trường hợp sáp nhập
tài sản thanh toán giá trị phần tài sản của mình và
bồi thường thiệt hại nếu không nhận tài sản mới;
c) Quyền khác theo quy định của luật.
3. Khi một người sáp nhập tài sản là động sản của người khác vào tài sản là bất
động sản của mình, mặc dù đã biết hoặc phải biết tài sản đó không phải là của
mình và cũng không được sự đồng ý của chủ sở hữu tài sản bị sáp nhập thì chủ sở
hữu tài sản bị sáp nhập có một trong các quyền sau đây:
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 61:
CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015 63
a) Yêu cầu người sáp nhập tài sản thanh toán giá trị phần tài sản của mình và
bồi thường thiệt hại;
b) Quyền khác theo quy định của luật.
4. Khi một người sáp nhập tài sản là động sản của mình vào một bất động
sản của người khác thì chủ sở hữu bất động sản có quyền yêu cầu người sáp
nhập dỡ bỏ tài sản sáp nhập trái phép và bồi thường thiệt hại hoặc giữ lại tài sản
và thanh toán cho người sáp nhập giá trị tài sản sáp nhập, trừ trường hợp có thỏa
thuận khác.