Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 52. Người giám hộ đương nhiên của người chưa thành niên
Người giám hộ đương nhiên của người chưa thành niên quy định tại điểm a và
điểm b khoản 1 Điều 47 của Bộ luật này được xác định theo thứ tự sau đây:
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 16:
18 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015
1. Anh ruột là anh cả hoặc chị ruột là chị cả là người giám hộ; nếu anh cả hoặc
chị cả không có đủ điều kiện làm người giám hộ thì anh ruột hoặc chị ruột tiếp theo
là người giám hộ, trừ trường hợp có thỏa thuận anh ruột hoặc chị ruột khác làm
người giám hộ.
2. Trường hợp không có người giám hộ quy định tại khoản 1 Điều này thì ông
nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại là người giám hộ hoặc những người này thỏa thuận
cử một hoặc một số người trong số họ làm người giám hộ.
3. Trường hợp không có người giám hộ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này thì bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột hoặc dì ruột là người giám hộ.