Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 103. Trách nhiệm dân sự của thành viên hộ gia đình, tổ hợp tác, tổ chức
khác không có tư cách pháp nhân
1. Nghĩa vụ dân sự phát sinh từ việc tham gia quan hệ dân sự của hộ gia đình,
tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân được bảo đảm thực hiện bằng
tài sản chung của các thành viên.
2. Trường hợp các thành viên không có hoặc không đủ tài sản chung để thực
hiện nghĩa vụ chung thì người có quyền có thể yêu cầu các thành viên thực hiện
nghĩa vụ theo quy định tại Điều 288 của Bộ luật này.
3. Trường hợp các bên không có thỏa thuận, hợp đồng hợp tác hoặc luật không
có quy định khác thì các thành viên chịu trách nhiệm dân sự quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này theo phần tương ứng với phần đóng góp tài sản của mình, nếu
không xác định được theo phần tương ứng thì xác định theo phần bằng nhau.