Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 184. Suy đoán về tình trạng và quyền của người chiếm hữu
1. Người chiếm hữu được suy đoán là ngay tình; người nào cho rằng người
chiếm hữu không ngay tình thì phải chứng minh.
2. Trường hợp có tranh chấp về quyền đối với tài sản thì người chiếm hữu được
suy đoán là người có quyền đó. Người có tranh chấp với người chiếm hữu phải chứng
minh về việc người chiếm hữu không có quyền.
3. Người chiếm hữu ngay tình, liên tục, công khai được áp dụng thời hiệu
hưởng quyền và được hưởng hoa lợi, lợi tức mà tài sản mang lại theo quy định của
Bộ luật này và luật khác có liên quan.
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 52:
54 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015