Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 289. Thực hiện nghĩa vụ đối với nhiều người có quyền liên đới
1. Nghĩa vụ đối với nhiều người có quyền liên đới là nghĩa vụ mà theo đó mỗi
người trong số những người có quyền đều có thể yêu cầu bên có nghĩa vụ thực
hiện toàn bộ nghĩa vụ.
2. Bên có nghĩa vụ có thể thực hiện nghĩa vụ của mình đối với bất cứ ai trong
số những người có quyền liên đới.
3. Trường hợp một trong số những người có quyền liên đới miễn cho bên có
nghĩa vụ không phải thực hiện phần nghĩa vụ đối với mình thì bên có nghĩa vụ vẫn
phải thực hiện phần nghĩa vụ còn lại đối với những người có quyền liên đới khác.