Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 356. Trách nhiệm do không thực hiện nghĩa vụ giao vật
1. Trường hợp nghĩa vụ giao vật đặc định không được thực hiện thì bên bị vi
phạm có quyền yêu cầu bên vi phạm phải giao đúng vật đó; nếu vật không còn
hoặc bị hư hỏng thì phải thanh toán giá trị của vật.
Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 92:
94 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015
2. Trường hợp nghĩa vụ giao vật cùng loại không được thực hiện thì bên bị vi
phạm có quyền yêu cầu bên vi phạm phải giao vật cùng loại khác; nếu không có
vật cùng loại khác thay thế thì phải thanh toán giá trị của vật.
3. Trường hợp việc vi phạm nghĩa vụ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
mà gây thiệt hại cho bên bị vi phạm thì bên vi phạm phải bồi thường thiệt hại.