Luật số: 91/2015/QH13
Hà Nội,ngày 28 tháng 12 năm 2015
BỘ LUẬT DÂN SỰ
Điều 61. Chuyển giao giám hộ
1. Khi thay đổi người giám hộ thì trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có người
giám hộ mới, người đã thực hiện việc giám hộ phải chuyển giao giám hộ cho
người thay thế mình.
2. Việc chuyển giao giám hộ phải được lập thành văn bản, trong đó ghi rõ lý
do chuyển giao và tình trạng tài sản, vấn đề khác có liên quan của người được
giám hộ tại thời điểm chuyển giao. Cơ quan cử, chỉ định người giám hộ, người
giám sát việc giám hộ chứng kiến việc chuyển giao giám hộ.
3. Trường hợp thay đổi người giám hộ quy định tại khoản 1 Điều 60 của Bộ luật
này thì cơ quan cử, chỉ định người giám hộ lập biên bản, ghi rõ tình trạng tài sản,
vấn đề khác có liên quan của người được giám hộ, quyền, nghĩa vụ phát sinh trong
quá trình thực hiện việc giám hộ để chuyển giao cho người giám hộ mới với sự
chứng kiến của người giám sát việc giám hộ.