Điều 222. Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản có được từ lao động, hoạt
động sản xuất, kinh doanh hợp pháp, hoạt động sáng tạo ra đối tượng quyền
sở hữu trí tuệ
Người lao động, người tiến hành hoạt động sản xuất, kinh doanh hợp pháp có
quyền sở hữu đối với tài sản có được từ lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh
hợp pháp, kể từ thời điểm có được tài sản đó.
Người tiến hành hoạt động sáng tạo có quyền sở hữu đối với tài sản có được từ
hoạt động sáng tạo theo quy định của Luật sở hữu trí tuệ.
