Điều 73. Hủy bỏ quyết định tuyên bố chết
1. Khi một người bị tuyên bố là đã chết trở về hoặc có tin tức xác thực là người
đó còn sống thì theo yêu cầu của người đó hoặc của người có quyền, lợi ích liên
quan, Tòa án ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyên bố người đó là đã chết.

Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 23:
CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015 25
2. Quan hệ nhân thân của người bị tuyên bố là đã chết được khôi phục khi Tòa
án ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyên bố người đó là đã chết, trừ trường hợp
sau đây:
a) Vợ hoặc chồng của người bị tuyên bố là đã chết đã được Tòa án cho ly hôn
theo quy định tại khoản 2 