Điều 300. Thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm
1. Trước khi xử lý tài sản bảo đảm, bên nhận bảo đảm phải thông báo bằng văn
bản trong một thời hạn hợp lý về việc xử lý tài sản bảo đảm cho bên bảo đảm và
các bên cùng nhận bảo đảm khác.
Đối với tài sản bảo đảm có nguy cơ bị hư hỏng dẫn đến bị giảm sút giá trị hoặc
mất toàn bộ giá trị thì bên nhận bảo đảm có quyền xử lý ngay, đồng thời phải
thông báo cho bên bảo đảm và các bên nhận bảo đảm khác về việc xử lý tài sản đó.

Nội dung của bo_luat_dan_su.pdf - Trang 78:
80 CÔNG BÁO/Số 1243 + 1244/Ngày 28-12-2015
2. Trường hợp bên nhận bảo đảm không thông báo về việc xử lý tài sản bảo
đảm theo quy định tại khoản 1 Điều này mà gây thiệt hại thì phải bồi thường cho
bên bảo đảm, các bên cùng nhận bảo đảm khác.
