Điều 326. Thế chấp tài sản gắn liền với đất mà không thế chấp quyền sử
dụng đất
1. Trường hợp chỉ thế chấp tài sản gắn liền với đất mà không thế chấp quyền
sử dụng đất và chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất đồng thời là người sử dụng
đất thì tài sản được xử lý bao gồm cả quyền sử dụng đất, trừ trường hợp có thỏa
thuận khác.
2. Trường hợp chỉ thế chấp tài sản gắn liền với đất mà không thế chấp quyền sử
dụng đất và chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất không đồng thời là người sử dụng đất
thì khi xử lý tài sản gắn liền với đất, người nhận chuyển quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất được tiếp tục sử dụng đất trong phạm vi quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu
tài sản gắn liền với đất được chuyển giao, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.
